Главная | Публикации | АкушерствоКормление грудью малыша не только весьма важный, но и достаточно сложный процесс. Около 15% женщин, которые придерживаются грудного вскармливания, сталкиваются с проблемой – возникают трещины сосков. Казалось бы, ничего страшного, пустяк, но при отсутствии должного лечения трещины на сосках могут привести к развитию тяжелых осложнений, когда придется не только отказаться от кормления грудью, но и подвергнуться оперативному лечению. При определенных обстоятельствах, о которых мы расскажем ниже, кожа на сосках и околососковых кружках повреждается или разрывается, образуются мелкие поверхностные или глубокие ссадины, ранки и язвочки, которые склонны к инфицированию. Они причиняют значительную боль женщине. Образование трещин на сосках обусловлено слишком нежной и тонкой кожей, их покрывающей, а интенсивная боль – развитой сетью нервных окончаний. Боль настолько выражена в процессе кормления, что может отдавать в лопатку.Известно множество причин, которые провоцируют появление трещин в данной области. Как правило, имеет место не один, а несколько факторов:Присоединение инфекции провоцирует развитие воспаления молочных желез (мастита) и образованию гноеродного очага, что требует срочного хирургического вмешательства. Если кормящая мама заметила покраснение и отечность сосков, повышенную температуру в районе воспаления (кожа горячая на ощупь), а также подъем температуры тела, следует сразу же прекратить кормление грудью, а продолжать кормить ребенка сцеженным прокипяченным молоком и обратиться к врачу.При образовании трещин следует немедленно заняться их лечением. Временной мерой, снижающей трение и дальнейшее повреждение соска, является использование специальных накладок из силикона. Если поврежден только один сосок, кормление продолжать здоровой грудью. Рекомендуется обработка поврежденных участков мазью или кремом от трещин на сосках на основе ланолина (животного жира) после каждого прикладывания к груди (Пурелан, Ланодерм, Лановит). Ланолиновые мази не вызывают аллергии у ребенка и не требуют смывания мылом перед кормлением.Допускается использование сока алоэ и каланхое, масла облепихи, кедрового масла и масляный раствор хлорофиллипта. Масла смывать перед кормлением не стоит, а вот раствор хлорофиллипта требуется.Если указанные меры не помогли в течение 1 – 2 суток, соски обрабатывают ранозаживляющими мазями (Cолкосерил, Актовегин), кремами на основе декспантенола (содержит витамин группы В – пантотеновую кислоту и обладает регенерирующим действием): Бепантен, Декспантенол, Пантестин и другие. Перед кормлением грудь обмывать мылом.После каждого кормления рекомендуется выдавливать несколько капель молока и обработать им сосок. Также полезны воздушные ванны, требуется производить смену бюстгальтера ежедневно, а прокладки менять не реже, чем через 2 часа. Для обеспечения вентиляции груди можно применять специальные накладки, которые не дают соприкасаться белью с кожей соска.Также назначаются и физиотерапевтические процедуры (при отсутствии эффекта от медикаментозного лечения): УФО, СМТ и УВЧ. Душ принимать следует ежедневно, грудь и соски не вытирать, а промокать мягким полотенцем, после душа смазывать ареолы и соски смягчающими кремами на основе ланолина.
Анна СозиноваСпасибо за краткую, но достаточно информативную статью!Анастасия, Вам спасибо за отзыв! Постараемся и впредь радовать полезными материалами.
