Главная | Публикации | Сексология Контрацепция  это предохранение от нежелательной беременности. Современные методы контрацепции очень разнообразны. Изначально контрацептивные способы делятся на мужские, то есть предназначенные для мужчин, и на женские. Методов женской контрацепции значительно больше, и какой способ предпочтительней, решается самой женщиной совместно с врачом, учитывая противопоказания и побочные эффекты.Метод лактационной аменореи
Данный способ основан на том, что пока женщина кормит грудью, у нее в большом количестве выделяется пролактин, который подавляет синтез яичниками собственных гормонов, и соответственно, овуляцию. Метод лактационной аменореи достаточно эффективен только в первые полгода после родов при условии выполнения всех правил грудного вскармливания.Календарный метод
Данный способ основан на высчитывании опасных и безопасных дней. Недостаточно надежный способ, так как подходит для женщин с регулярным менструальным циклом, тем более, продолжительность жизни спермиев в женском организме составляет до 7 дней (даже если секс был в безопасный день, нет уверенности, что сперматозоид не погибнет до наступления овуляции).Температурный метод
Способ схож с календарным методом, только день овуляции определяется по повышению температуры до 37 и выше. К недостаткам методам можно отнести необходимость ежедневного измерения температуры с соблюдением определенных условий. О том как правильно измерить температуру и составить график читайте в статье о базальной температуре.Шеечный колпачок
Данное приспособление изготовлено из латекса либо силикона, так же, как и диафрагма, вводится перед половым актом, но прикрывает только цервикальный канал. Женский презерватив
Фемидом, он же женский презерватив, выглядит как полая трубка с двумя кольцами на концах и вводится накануне сексуального контакта во влагалище. Может использоваться несколько актов подряд.К плюсам всех механических методов контрацепции для женщин можно отнести полную безопасность, отсутствие побочных эффектов, защиту от половых инфекций, не требуют врачебной консультации и практически не имеют противопоказаний.К минусам подобных методов защиты от нежеланной беременности относятся: сноровка в надевании и/или введении механического приспособления защиты, использование непосредственно перед коитусом (то есть внезапный секс исключается), возможны аллергические реакции на материалы, из которых изготовлены механические средства защиты, возможность повреждения или соскальзывания во время сексуального контакта.К недостаткам внутриматочной контрацепции относятся: возможность установки только женщинам, прошедшим через роды, нарушение менструального цикла, болезненность месячных и самопроизвольное выпадение ВМС, а также не исключается и беременность на фоне внутриматочной контрацепции.К плюсам данного метода женской контрацепции можно отнести длительность его использования (до 5 лет), быстрое восстановление фертильности (сразу после удаления спирали), можно использовать в период лактации, при удачном выборе и правильной установке никак не влияет на жизнь женщины.Мини-пили
Этот вид таблеток, в состав которых входит только прогестаген. В блистере содержится 28 штук, принимаются без перерывов.Контрацептивы пролонгированного действия





(adsbygoogle = window.adsbygoogle || []).push({});

 К ним относятся инъекционные гормоны (Депо-провера), вводятся раз в 3 месяца, гормональные имплантанты (Норплант) вводятся подкожно 6 капсул на срок до 5 лет, гормональные пластыри (Евро), прикрепляются еженедельно в течение 3 недель с последующим семидневным перерывом и гормональное кольцо, которое вводится интравагинально сроком на 3 недели с последующим удалением на 7 дней.К минусам гормонального вида контрацепции можно отнести наличие большого числа противопоказаний, выраженные побочные эффекты при неправильном подборе гормонального способа контрацепции, требуют дисциплинированности и регулярного приема гормональных таблеток, не защищают от половых инфекций.Положительными сторонами данного способа контрацепции являются высокая эффективность, при необходимости можно использовать для «пожарной» контрацепции (как специальные таблетки для экстренной контрацепции, например, «Постинор», так и КОК), при правильном подборе хорошо переносятся, а также нормализуют цикл.К данному способу относятся препараты – спермициды, которые действуют местно и выпускаются в виде кремов, гелей, губок и аэрозольных пен. Спермициды вызывают гибель спермиев еще во влагалище или, при сохраненной активности последних, препятствуют проникновению их в полость матки.Плюсами химического метода контрацепции для женщин считаются определенная защита от половых инфекций и простота использования. Отрицательными сторонами спермицидов являются необходимость употребления сразу перед половым актом и ограниченный промежуток эффективности. Эффективность химических способов контрацепции составляет 75 – 80%.Данный способ подразумевает окклюзию фаллопиевых труб (перевязка и/или пересечение труб). Преимуществом такого способа является его абсолютная надежность (100%), хотя, как нонсенс, редко, но наблюдается восстановление проходимости труб и последующая беременность. А к недостаткам относится невозможность восстановления фертильности, то есть необратимость метода.
Анна Созинова
