Главная | Публикации | СтоматологияПрекрасная новость о том, что вы скоро станете мамой, вовсе не означает, что теперь поход к стоматологу для вас только после рождения ребёнка. Действительно, некоторые женщины придерживаются мнения, что лечение зубов надо отодвинуть на период, когда малыш уже появиться на свет. Но на самом деле действовать следует наоборот, будущей маме необходимо с наибольшим вниманием следить за своими зубами.
Содержание статьи .kc__gotop{ display:block; text-align:right; } .kc__title{ font-style:italic; padding:1em 0; }
	Почему во время беременности страдают зубы
	На каком сроке беременности лучше лечить зубы?
	Лечение зубов при беременности с анестезией
	Пломбы, рентген и удаление зубов
	Гингивит беременных
	Видео по теме: Можно ли лечить зубы во время беременности?

  Беременность  это прекрасный период жизни женщины, наполненный положительными эмоциями, радостью и ожиданием маленького чуда. Но в это время все силы её организма направлены на развитие плода. И очень часто это отражается на здоровье зубов. Другим немаловажным фактором является изменение работы слюнной железы. Одна из функций слюны  доставлять дополнительные порции кальция и фосфора к зубу, омывать его и тем самым укреплять. Во время беременности её состав меняется, снижаются защитные свойства, что так же приводит к образованию кариеса.Беременность делится на три триместра. Во время первого триместра происходит закладка всех органов и систем будущего ребёнка. У женщины часто наблюдается ранний токсикоз, а плод более зависим от нервного напряжения матери. Поэтому этот период не совсем комфортен как для женщины, так и не безопасен для плода. Следовательно, лечение зубов при беременности на ранних сроках (в первом триместре) не рекомендуется.Второй триместр, это 14 -20 неделя беременности. Период развития всех органов и систем будущего малыша. Токсикоза в этот период уже нет и, по мнению гинекологов, лечение зубов при беременности благоприятно проводить именно во втором триместре. В третьем триместре идёт подготовка органов ребёнка к самостоятельному функционированию, и перенапряжение матери может привести к преждевременным родам. Поэтому врачи советуют воздержаться от лечения зубов при беременности в третьем триместре. Безусловно, существуют ситуации, когда необходимо обратиться к стоматологу в любой из этих периодов. Это может быть острая боль или отёк. В таком случае затягивать с лечением не стоит, во избежание осложнений.Многие женщины задаются вопросом, можно ли лечить зубы при беременности с анестезией. Здесь важным моментом является то, что женщина не должна испытывать сильного эмоционального перенапряжения. Иногда бывают ситуации, при которых можно обойтись и без обезболивания. Но если анестезии не избежать, можно не волноваться. В современной стоматологии при лечении зубов используется большой спектр анестетиков. Что в этом вопросе важно знать. Обычно, анестетик содержит ещё и вазоконстриктор (адреналин), с помощью которого его действие продлевается до 2-3 часов. Для беременных женщин рекомендуется использовать анестезию без адреналина. Так как он усиливает работу сердца матери, что в итоге может спровоцировать осложнение, в виде гипертонуса матки. Ставший в последнее время модный способ лечения зубов под наркозом, беременной женщине противопоказан. В период беременности требуется внимательней относится к чистке зубов, использовать как щетку, так и зубную нить. Все пломбировочные материалы, которые используются для пломбировки каналов и постановки пломб, являются абсолютно безопасными. Поэтому беременная женщина может смело лечить зубы, ставить пломбы и коронки, проводить ортодонтическое лечение (то есть выравнивать зубы с помощью брекетов и специальных кап). Исключение составляет мышьяковистая паста и её аналоги, которая иногда используется при лечении пульпита (воспаления нерва). Мышьяк является токсическим веществом для плода и свободно проникает через плацентарный барьер. Поэтому при лечении пульпита, врач обязан выбрать другой метод лечения. Как правило, используя анестезию, можно удалить нерв и запломбировать каналы в одно посещение.В этом случае врачу необходимо будет провести рентгенологическое исследование, чтобы оценить качество пломбирования каналов. Не надо переживать по этому поводу. Во-первых, современные рентгеновские аппараты имеют небольшие и безопасные дозы излучения. Во-вторых, во время рентгеновского исследования, животик будущей мамы и область шеи, где находится щитовидная железа, защищают специальными свинцовыми фартуками.Когда встаёт вопрос об удалении зубов, то ответ на него очень простой. Если зуб, является причиной боли и удаление необходимо сделать именно в период беременности, оттягивать решение вопроса не стоит. Так как отсутствие лечения может привести к осложнениям.Большое внимание стоит обратить на состояние слизистой полости рта во время беременности. Очень часто женщина жалуется на повышенную кровоточивость и отёк дёсен. Гингивит беременных  такой термин часто используют стоматологи. Основной причиной которого является гормональная перестройка в организме матери. Количество образование зубного налёта увеличивается, что приводит в свою очередь, к воспалению слизистой вокруг зуба. Плохая гигиена полости рта может привести к появлению нового кариеса. Поэтому стоматологи рекомендуют проводить удаление зубных отложений специальными аппаратами не менее трёх раз за период беременности.Воспалительные процессы в полости рта, это очаг инфекции, который через кровь может передаваться и будущему ребёнку. Поэтому основная задача женщины, позаботиться в этот период не только о своём здоровье, но и о здоровье своего малыша. 
Елена Ле Бон
