Главная | Публикации | АллергологияТермин «крапивница» (она же крапивная лихорадка) объединяет под собой группу заболеваний, имеющих сходную клиническую картину: зудящие высыпания на коже по типу волдырей, напоминающие след от крапивного ожога. Локализация сыпи может быть лимитирована какой-либо одной частью тела, либо тотально распространятся по всей его поверхности. Если сыпь полностью исчезает за период времени, не превышающий 6 недель, то говорят об острой крапивнице. В более редких случаях крапивница персистирует, годами не желая покидать облюбованные территории. В таких случаях речь ведут о хронической крапивнице.
Содержание статьи .kc__gotop{ display:block; text-align:right; } .kc__title{ font-style:italic; padding:1em 0; }
	Симптомы и виды крапивницы
	Острая крапивница
	Хроническая крапивница
	Уртикарный васкулит
	Причины крапивницы
	Причины возникновения острой крапивницы
	Причины возникновения хронической крапивницы
	Лечение крапивницы
	Лечение острой крапивницы
	Лечение хронической крапивницы
	Видео по теме: Крапивница

  В большинстве случаев крапивница представляет собой временное явление: внезапно возникая, она наращивает выраженность своего присутствия в течение 8-12 часов, а затем спустя 24-48 часов постепенно сходит на нет. Другое дело — хроническая крапивница, проявления которой иногда носят непредсказуемый характер. Как правило, клиническая картина данной формы крапивницы может быть представлена в виде синусоиды и характеризуется 6-12-недельными приступами обострения, которые сменяются периодами ремиссии. Обострение может быть связано с воздействием определенных триггеров, о которых будет сказано ниже. Примерно 10% пациентов с хронической формой крапивницы остаются во власти малоприятных симптомов в течение всего времени, что длится заболевание. Клиническим признакам хронической крапивницы свойственно ухудшаться в вечернее время, что может вызвать определенные проблемы с засыпанием.Нечасто, но, тем не менее, случается, что крапивница поражает неглубоко залегающие кровеносные сосуды кожи и вызывает их воспаление. В таком случае говорят об уртикарном васкулите (ангините): он длится более чем 24 часа, а основные маркеры заболевания — волдыри — довольно болезненны на ощупь и могут оставить после себя небольшие шрамы. Уртикарный васкулит требует обращения не только к аллергологу, но и к дерматологу. Крапивница вызывается массированным локальным (подкожным) выделением гистамина и ряда других медиаторов воспаления, катализирующим соответствующие кожные реакции.  Факторы, запускающие цепочку реакций, вызывающих острую крапивницу, примерно в половине случаев остаются невыясненными. В целом таковыми могут быть:Хроническую крапивницу многие специалисты связывают с аутоиммунными расстройствами, при которых иммунная система человека начинает атаковать собственные ткани, что ведет к высвобождению больших количеств гистамина, запуская тем самым кожные реакции.Тем не менее, подлинных причин возникновения хронической крапивницы пока не установлено. Известно, что она может развиться в комбинации с другими аутоиммунными патологиями, такими как ревматоидный артрит и волчанка («туберкулез кожи»). Хроническая крапивница, как, собственно, и острая, часто начинается под воздействием каких-либо триггерных факторов, среди которых тот же стресс, алкоголь, кофеин, жара, сдавливание кожи (например — в тесной одежде), некоторые пищевые добавки  (салицилаты и др.).В большинстве случаев крапивница не требует какого-либо специального лечения, т.к. ее симптомы относительно мягкие и проходят в течение нескольких дней.Современные антигистаминные препараты — это уже далеко не реликтовый димедрол, вызывающий чувство сонливости и заторможенности, хотя, в легкомысленно-безответственном «коктейле» с алкоголем даже ультрасовременные антигистамины могут спровоцировать помутнение сознания вплоть до его потери. Если же в связи с симптомами крапивницы у пациента наличествуют проблемы с засыпанием, то в данном случае можно убить сразу двух зайцев, назначив антигистаминный препарат, способствующий засыпанию: тавегил или атаракс. Но не антигистаминами едиными В случае тяжелого протекания заболевания симптомы можно купировать с помощью краткосрочного (3-5 дней) приема глюкокортикоидами, например, в этой роли может выступить тот же проверенный временем преднизолон. Препараты данной группы подавляют иммунную систему, а, значит, смягчают проявления крапивницы. Длительный прием глюкокортикоидов может спровоцировать шлейф побочных эффектов вроде высокого артериального давления, глаукомы, катаракты и диабета (или ухудшать течение последнего).Что же касается лечения хронической крапивницы, то здесь дело обстоит несколько сложнее. Можно использовать те же глюкокортикоиды или антигистамины, принимая их регулярно и поступательно повышая дозировку под контролем врача вплоть до того момента, когда симптомы начнут затухать. Такой новый антигистаминный препарат, как испанский рупатадин (рупафин), неплохо зарекомендовал себя в лечении тяжело протекающей крапивницы. В лечении хронической крапивницы используется и такой метод, известный как узкополосная фототерапия. В его основе лежит воздействие на кожу пациента высокоинтенсивным ультрафиолетовым облучением. Для этого необходимо несколько (от 2 до 5)  раз в неделю посещать специализированный кабинет для прохождения данной процедуры. Всего для улучшения клинической картины может потребоваться порядка 20 подобных сессий.Антагонисты лейкотриеновых рецепторов (монтелар, сингуляр, экталуст, аколат) могут помочь снять красноту и отечность кожи. В долговременной перспективе они способны послужить хорошей альтернативой глюкокортикоидам, т.к. не вызывают столь неприятных побочных эффектов. Мощный препарат циклоспорин (панимун биорал, экорал) доказал свою эффективность в лечении крапивницы в 2/3 случаев. Принцип его действия схож с таковым у глюкокортикоидов: циклоспорин нивелирует негативные эффекты иммунной системы. Следует отметить, что, как подтвердили результаты клинических испытаний, чем дольше применяется циклоспорин, тем меньше его эффективность. Поэтому не стоит использовать данный препарат более 5 месяцев, по истечении которых его эффективность составляет всего 25%.И, конечно, если известны триггеры, вызывающие обострение крапивницы у конкретного пациента, хорошо бы выйти из-под их деструктивного влияния. Факторы-провокаторы, вроде алкоголя и кофеина могут быть с легкостью вычеркнуты из жизни. Со стрессом дело обстоит сложнее, тем не менее, надо стараться вырвать себя из его цепких лап, сделав еще один шаг на пути избавления от крапивницы. В отдельных случаях неплохо срабатывают методики релаксации, например медитация или гипноз, которые могут снять стресс и облегчить симптоматику заболевания.
Андрей Виталёв 

