Главная | Публикации | АкушерствоВитамины – это жизненно необходимые активные вещества, которые обладают ферментной и гормональной активностью. Одним из важнейших витаминов является фолиевая кислота, особенно она необходима, причем нередко в повышенных количествах, беременным и планирующим забеременеть женщинам. Недостаток любого витамина опасен последствиями, а дефицит фолиевой кислоты может привести к фатальному исходу.
Содержание статьи .kc__gotop{ display:block; text-align:right; } .kc__title{ font-style:italic; padding:1em 0; }
	Роль фолиевой кислоты в организме
	Фолиевая кислота при беременности
	Чем опасен дефицит фолиевой кислоты во время беременности
	Риск появления дефектов нервной трубки
	Продукты, в которых содержится фолиевая кислота
	Препараты, содержащие фолиевую кислоту

  Фолиевая кислота (фолат, витамин В9) получила свое название от латинского слова «folium»  лист, так как впервые витамин был выделен из зеленого листа. В организме человека и животных этот витамин синтезируется микрофлорой кишечника.Дозировка фолиевой кислоты при беременности должна составлять 400 мкг. Во время грудного вскармливания, организм женщины должен получать 600 мкг фолата ежедневно. Так как фолиевая кислота необходима для деления и обновления клеток женского организма, а также для роста и развития плода, ее дефицит может привести к печальным последствиям. Особенно важно получать необходимую дозу витамина В9 в первые 12 недель беременности и, как минимум, за 3 месяца до предполагаемого зачатия. Именно в первом триместре беременности у эмбриона происходит закладка жизненно важных органов, в том числе и нервной трубки. Во время планирования беременности о приеме фолата не должен забывать и будущий отец, так витамин В9 улучшает подвижность сперматозоидов.Основным дефектом при недостатке витамина В9 при беременности является недоразвитие нервной трубки у плода, что может привести к следующим порокам развития:Кроме того, фолиевая кислота влияет на состояние стенок сосудов в матке, что может привести к самопроизвольному прерыванию беременности или выкидышу, или 	преждевременной отслойке плаценты. Также дефицит витамина В9 влияет и на состояние беременной, провоцирует и утяжеляет ранний токсикоз, женщина становится раздражительной, быстро утомляется, у нее снижается аппетит. Возможны диспепсические явления, головная боль и судороги в ногах. В тяжелых случаях при недостатке фолиевой кислоты развивается мегалобластная анемия. Поэтому врачи рекомендуют начинать прием витамина В9 еще до зачатия, так нередко женщина узнает о своей беременности в сроке 5 недель и позже, когда организм матери и плода особенно остро реагируют на нехватку фолиевой кислоты. Фолиевая кислота в лечебных дозах показана беременным при наличии следующих факторов, увеличивающих вероятность возникновения пороков нервной трубки: Фолиевая кислота содержится практически во всех продуктах, но в некоторых ее количество особенно высоко. В первую очередь следует вспомнить о растительной пище. Высокое содержание витамина В9 отмечается в зелени (петрушка, укроп, салат, шпинат, спаржа, салат-латук), в моркови, авокадо, зеленом горошке, абрикосах, тыкве и фасоли. Не обделена фолиевой кислотой и пища животного происхождения. Богаты фолатом печень, яйца и сыр. Несколько меньше витамина В9 имеется в мясе и рыбе.Но, несмотря на обилие продуктов с повышенным содержанием фолиевой кислоты, употребление их не сможет полностью восполнить дефицит витамина, так вся пища большей частью подвергается термической обработке, при которой фолат разрушается.
Анна Созинова

