Главная | Публикации | ГинекологияПерекрут ножки кисты/опухоли яичника относится к экстренным ситуациям, но среди всех острых гинекологических состояний составляет лишь около 7%. Все пациентки, имеющие диагностированную опухоль яичника, находятся на диспансерном наблюдении у врача, а некоторые оперируются. Киста/опухоль яичника кроме перекрута ножки может осложниться и другими состояниями, поэтому важно соблюдать все рекомендации гинеколога.
Содержание статьи .kc__gotop{ display:block; text-align:right; } .kc__title{ font-style:italic; padding:1em 0; }
	Перекрут ножки кисты яичника: что это такое?
	Причины перекрута ножки кисты яичника
	Клиническая картина. Симптомы
	Лечение перекрута ножки кисты яичника

  Выделяют анатомическую и хирургическую ножку кисты. В анатомическую ножку входят образования, которые имеют контакт с яичником. Это брыжейка яичника, собственная и поддерживающая связки яичника, нервные стволы, вены и артерии, лимфатические сосуды. Хирургическая ножка «образуется» во время перекрута, и кроме анатомических структур, может иметь фаллопиеву трубу, сальник, петли кишечника.Выделяют неполный (на 90 – 180 градусов) и полный (на 360 – 720 градусов) перекрут ножки кисты яичника. По скорости развития перекрута различают постепенное и острое течение.При остром перекруте в процесс вовлекаются и артерии, проходящие в ножке кисты, что ведет к полному нарушению кровоснабжения образования, его некрозу и развитию воспаления (перитонит).Точной причины перекрута ножки кисты яичника до сих пор не установлено. Но выделяют некоторые факторы, которые способствуют данному осложнению. Перекрут ножки кисты яичника вызывают состояния, благодаря которым временно изменяется топография внутренних органов брюшной полости:Кроме того, перекрут зависит от длины ножки, чем она длиннее, тем выше вероятность данной патологии. Также перекрут ножки кисты яичника может возникнуть при повышении артериального и венозного давления, как в самом образовании, так и в его ножке.При пальпации живота определяется напряжение передней брюшной стенки и симптомы раздражения брюшины (положительный симптом Щеткина-Блюмберга). При влагалищном исследовании пальпируется неподвижная тугоэластичной консистенции опухоль (спереди или сзади от матки), при попытке ее смещения больная ощущает резкую боль. В общем анализе крови отмечается лейкоцитоз и увеличение СОЭ.Частичный перекрут характеризуется менее выраженными симптомами, боль, как правило, тупая или ноющая, периоды «улучшения» чередуются с усилением болевых ощущений.Перекрут ножки кисты яичника является экстренной ситуацией, поэтому больных, даже с подозрением на данное осложнение госпитализируют в обязательном порядке. Заболевание требует немедленного оперативного вмешательства (лапаротомии или лапароскопии). Во время операции производят удаление образования вместе  с яичником, а если в хирургическую ножку входит и маточная труба, то придатки иссекают полностью. Лапароскопический доступ позволяет провести органосохраняющую операцию: удаление кисты или резекция  яичника.
Анна Созинова
