Главная | Публикации | АкушерствоМедикаментозный аборт в последнее время получил широкое распространение среди остальных способ прерывания беременности. И, тем не менее, он, как и другие, таит в себе множество опасностей и нередко несет осложнения. Кроме того, следует учитывать показания и противопоказания к данному способу прерывания беременности.
Содержание статьи .kc__gotop{ display:block; text-align:right; } .kc__title{ font-style:italic; padding:1em 0; }
	Что такое медикаментозный аборт?
	Препараты для проведения
	Необходимое обследование перед медикаментозным абортом
	Техника производства
	Противопоказания к проведению
	Абсолютные противопоказания
	Относительные противопоказания
	Преимущества данного вида аборта
	Возможные осложнения
	Побочные эффекты мифепристона

  Допускается проводить лекарственный аборт до 49 дней задержки менструации (то есть этот срок отсчитывается с первого дня последней менструации), что примерно соответствует 7 – 8 неделям беременности. В России медикаментозный аборт проводится до 42 дней задержки месячных, что соответствует сроку 6 недель беременности. Чем раньше проведено медикаментозное прерывание беременности, тем эффект выше.Чтобы вызвать искусственное прерывание беременности используются препараты, обладающие антипрогестагенным действием (Мифегин, Пенкрафтон, RU 486 и другие). Объединяет эту группу препаратов действующее вещество – мифепристон. Мифепристон блокирует рецепторы прогестерона – гормона, который отвечает за сохранение беременности и вызывает сокращения матки. Кроме того, мифепристон повышает чувствительность мышечной стенки матки к простагландинам, которые также способствуют ее сокращениям. В результате происходит отторжение плодного яйца вместе с прилегающим к нему эндометрием, что и заканчивается выбросом эмбриона из матки, то есть, абортом.Все антипрогестагенные препараты содержат мифепристон в дозе 200 мкг. Помимо мифепристона дополнительно назначаются простагландины (Мизопростол, Сайтотек, Миродит и прочие) с целью усиления эффекта лекарственного прерывания беременности.Перед тем, как врач решит прервать беременность с помощью фармакологических средств, женщина должна пройти следующее обследование:Медикаментозный аборт проводится в амбулаторных условиях. Первый этап заключается в контрольном осмотре пациентки, подписания ее согласия на прерывание беременности и приеме мифепристона в дозе 600 мкг (3 таблетки). В течение 2 – 4 часов женщина находится под наблюдением врача. Примерно у 50% пациенток аборт происходит в этот промежуток времени. Затем женщина уходит домой. В течение 36 – 48 часов она самостоятельно принимает препараты простагландинов для закрепления эффекта. Если аборт не случился в лечебном учреждении, то он должен произойти в срок не позднее трех суток. Через 3 дня пациентка должна явиться в женскую консультацию для осмотра врача и проведения контрольного УЗИ. Повторное УЗИ органов малого таза проводится через 10 – 14 дней. В случае наличия остатков плодного яйца или прогрессирующей беременности проводится хирургическое вмешательство – выскабливание полости матки.Ощущения во время изгнания плодного яйца у всех женщин разные и зависят от порога болевой чувствительности, срока беременности, возраста и прочих факторов. Как правило, маточное кровотечение и болевые ощущения женщины приравнивают к ощущениям во время менструации (боль и кровотечение умеренное).Любое прерывание беременности, в том числе и медикаментозное, имеет ряд противопоказаний, которые делятся на абсолютные и относительные.В отличие от хирургического способа прерывания беременности и вакуум-аспирации (мини-аборта) фармакологический аборт имеет ряд преимуществ:К возможным осложнениям лекарственного прерывания беременности относятся:Помимо перечисленных осложнений у ряда пациенток отмечается побочное действие препаратов, содержащих мифепристон. К ним относятся: тошнота, рвота, слабость, головокружение и головная боль, диарея.
Анна Созинова

