Главная | Публикации | КосметологияВозрастные изменения кожи остаются центральным вопросом современной косметологии. Процессы обновления кожи у женщин поддерживаются в основном половыми гормонами, синтез которых после 40 лет стремительно падает. Растительные аналоги этих гормонов (фитоэстрогены) применяются все чаще для борьбы со старением.Достаточно беглого взгляда на человека, чтобы примерно понять сколько ему лет. Ультрасовременный макияж, модный гардероб, молодежный сленг редко способны ввести в заблуждение. Состояние кожи является основным фактором для определения возраста в большинстве случаев. Внешний вид кожи –  упругость, гладкость, насыщенность влагой, зависят от ее структуры. Соединительнотканный матрикс кожи (основа ткани) образован коллагеновыми волокнами, эластином и гликозаминогликанами. В молодой коже эти компоненты постоянно обновляются. Эти процессы в основном поддерживаются высокой концентрацией половых гормонов. Эстрогены (половые гормоны) отвечают за нормальное функционирование кожи, ее восстановление после стрессовых воздействий и постоянное обновление. Эстрогены поддерживают достаточную концентрацию гиалуроновой кислоты в соединительной ткани, а значит, и  активный синтез коллагена и эластина. Поэтому высокий уровень половых гормонов у женщин обеспечивает красоту и молодость кожи. С годами эстрогены вырабатываются все в меньших количествах. Первые изменения заметны уже после 35 лет. В более старшем возрасте синтез эстрогенов падает критически и внешний вид кожи начинает соответствовать фазе увядания. Дефицит половых гормонов можно устранить с помощью заместительной гормональной терапии. Сейчас такое лечение часто назначается гинекологами и врачами других специальностей. Но эти гормоны имеют ряд противопоказаний. Миома, эндометриоз, мастопатия, сахарный диабет, гиперхолестеринемия, заболевания печени, варикозное расширение вен  могут стать причиной отказа от такой терапии. Кроме того, многие женщины и сами отрицательно относятся к лечению гормонами из-за опаски поправится или заболеть онкологией. Тогда на помощь приходит лечение фитоэстрогенами. Ученые обнаружили в некоторых растениях и грибах особые вещества, имеющие структуру, похожую на химическое строение эстрогенов. Молекулы этих растительных гормонов были названы фитоэстрогенами. Много этих веществ содержится в соевых бобах, солодке, подорожнике, ромашке, календуле, клевере, кукурузе, брокколи, винограде, пророщенной пшенице, красном вине, оливковом и пальмовом масле. Из всех существующих фитоэстрогенов только несколько оказались эффективны в борьбе с проявлениями старения человеческого организма. Наиболее активные фитоэстрогены были выделены из пшеницы, сои, лекарственных растений. Разработаны линейки косметических средств с фитоэстрогенами, включающие крема для лица и тела, шампуни, маски для волос. Также созданы и биологически активные добавки к пище. Эффекты таких косметических средств:Внешние проявления воздействия фитоэстрогенов косметических средств заметны после 2-3 недель применения. Кожа становится упругой, эластичной, подтянутой, укрепляется овал лица, волосы выглядят блестящими, здоровыми. Антиоксидантное воздействие гарантирует замедление старения. Конечно, глубокие морщины не исчезают. Но применение фитоэстрогенов считается профилактической мерой для возникновения новых морщин. С целью поддержания молодости кожи, крема с фитоэстрогенами можно применять 2 месяца в году (особенно после летнего сезона или поездок на юг). Шампуни и маски для волос с этими веществами должны использоваться курсами по 3 месяца. Длительное наблюдение позволило медикам сделать однозначное заключение, что крема, маски, шампуни с фитогормонами не оказывают неблагоприятного воздействия на организм. Фитогормоны не попадают из косметики в системный кровоток, а значит, никак не влияют на ткани молочной железы, эндометрия, сосудистой стенки, печени. Все это подтверждает безопасность использования наружных средств с этими веществами даже при наличии противопоказаний к лечению половыми гормонами (эстрогенами). Кроме наружных средств, фитоэстрогены добавляют и в биологические активные добавки к пище. В этом случае системное воздействие препарата неизбежно. Часть специалистов считает, что фитоэстрогены должны приниматься внутрь с осторожностью с учетом противопоказаний к любым половым гормонам. Если вашей целью является улучшение внешнего вида кожи, волос, то разумнее использовать крема, маски и шампуни с фитоэстрогенами, а не добавки к пище. 
Инна Цветкова
При использовании материала активная ссылка на www.webmedinfo.ru обязательна.

