Главная | Публикации | СтоматологияУлыбка на сегодняшний день – это часть имиджа преуспевающего человека. Ровные, белоснежные зубы оказывают на окружающих позитивное впечатление, вызывают доверие, притягивают нужных людей и т.д. Идеальная улыбка состоит из 3 сегментов:Цвет. Перед проведением реставрации важно правильно определиться с цветовой характеристикой, которая определит эстетику зуба. Для имитации цвета «своих» зубов необходимо учитывать тот факт, что родной зуб состоит всего из двух цветов: эмали и дентина. Появление оттенков связано с различной глубиной дентинной ткани. Поэтому возникает эффект хамелеона, и зуб смотрится естественно. С возрастом зубы становятся темнее, и это важно учитывать перед работой.Форма. Это важный критерий эстетики. Каждый зуб не только имеет стандартную «фигуру», но и индивидуальный рельеф. Он  единственный в своем роде, как отпечатки пальцев. К стандартам формы относятся: сужение зуба от коронковой части к пришеечной, низкое положение режущего края верхних боковых резцов по сравнению с центральными зубами и т.д. К индивидуальным особенностям можно отнести уровень прозрачности режущего края, его текстуру, наличие в эмали пятен-включений и т.д. При реставрации у мужчин нужно учитывать форму углов коронок зубов, которая приближается к 90º. Для женщин предпочтительны немного закругленные углы. У жевательных зубов важно учитывать форму бугров и фиссур, их соответствие зубам противоположной стороны и функциональным параметрам. Ведь именно благодаря такому строению, зубы способны нормально выполнять свою жевательную функцию. Прочность будущей реставрации следует всегда иметь в виду. Во время реставрации происходит восстановление и коррекция функциональных и эстетических характеристик зуба, реализуемое с помощью композитных материалов прямо в полости рта или вне ее (при использовании ортопедических конструкций).Цель реставрации: оптимизировать форму и цвет таким образом, чтобы «наращенный» зуб нельзя было отличить от родного зуба. Отличие реставрации зубов от простой постановки пломбы заключается в том, что стоматологом используются эстетичные современные материалы, позволяющие не только восстановить утраченные ткани зуба, но и имитировать дентин и эмаль в нужной цветовой гамме и прозрачности. Это художественная работа, результатом которой является полноценный во всех отношениях зуб. К ним относят абсолютные запреты:К относительным противопоказаниям относят:Выделяют всего два метода:Для прямого метода характерно проведение всех этапов во рту в одно посещение. В большинстве случаев при больших потерях тканей зуба используется штифт. Особо популярны следующие штифты:Именно они являются основой или фундаментом для  дальнейшего формирования зуба. Перед установкой штифта стоматолог подготавливает часть канала, расширяя его устье и углубляясь в канал. После этого проводится фиксации штифта на цемент или с использованием современной адгезивной техники.  Для восстановления формы и цвета будущего зуба врач применяет две группы материалов: композиты и компомеры. Композиты способны удерживаться в зоне реставрации за счет химических связей с эмалью посредством адгезива (клея). Компомеры используют тот же принцип удержания, только еще выделяют фтор в эмаль для ее укрепления. Для непрямого метода реставрации зубов характерно выполнение большей части этапов вне полости рта, так как применяются ортопедические конструкции. Среди них одними из самых эстетичных, практичных и удобных материалов являются виниры.Винир – это тонкая пластинка керамики. Создает идеальный косметический эффект. Данная методика позволяет не только убрать широкие щели между передними зубами, но и скрывает желтизну зубов, которая не снимается отбеливанием. Процедура эстетического восстановления безболезненная и простая. При желании пластина легко извлекается без травмы эмали. Реставрация зубов – это уникальная возможность сохранить их на долгие годы при соблюдении всех правил и технологических аспектов. При правильном выборе методики пациент приобретает восстановленный по международным стандартам искусственный зуб, соответствующий всем характеристикам (в том числе, эстетическим и функциональным) естественного зуба. 
Святослав Яшин
При использовании материала активная ссылка на www.webmedinfo.ru обязательна.

