Главная | Публикации | Народная медицинаРассмотрим подробнее еще один из упомянутых ранее способов чистки печени – очищение при помощи настоев лекарственных трав.Существует множество комбинаций создания травяных сборов для очищения печени. Большинство из них можно приготовить и самому, но лучшим вариантом видится покупка необходимого растительного сырья в ближайшей аптеке: благо, что современной фармацевтической промышленностью освоена заготовка самого широкого ассортимента целебных трав. В этой статье будет рассказано о двух наиболее популярных и эффективных сборов для очищения зашлакованной печени.Нам понадобятся следующие объекты растительного мира: зверобой, трава толокнянки, кукурузные рыльца, спорыш (горец птичий). Способ приготовления довольно прост: берется столовая ложка каждой травы, от души перемешивается, полученная смесь заливается двумя литрами кипящей воды и ставится на слабый огонь еще на 10 минут. После этих манипуляций емкость укутывается в бабушкин платок и настаивается в течение получаса. Готово. Принимать этот отвар следует не менее месяца: первые две недели — по 100 мл за полчаса до завтрака, вторые две недели — по 200 мл. По окончании курса фитотерапии следует взять двухнедельный отдых, в течение которого рекомендуется баловать себя ежедневным отваром овса (2 столовые ложки кипятить 15 минут и пить вместо чая). «Овсотерапия» венчается еще одним месячным контрольным курсом приема очистительного сбора.Состав сбора №2: кукурузные рыльца, плоды шиповника, бессмертник песчаный, изюм, сок лимона. Готовится сбор следующим образом: берется по половине столовой ложки травы бессмертника и кукурузных рылец, столовая ложка плодов шиповника и 100 г изюма. Весь этот «микс» заливается полутора литрами кипятка, после чего выдерживается на огне еще 5 минут и настаивается в течение получаса. Настой процеживается, и в него добавляется последний ингредиент — лимонный сок. Способ приема полученного «зелья» таков: в день «Х» выпивается полтора стакана сделанного накануне отвара/настоя, через час принимается какой-либо слабительный препарат и делается клизма. Затем необходимо лечь на правый бок, предварительно подложив под него грелку и закутаться в одеяло. Спустя полчаса должны начать выходить шлаки. Если нет — то еще одна клизма в помощь. Этот день следует прожить впроголодь, «питаясь» лишь минеральной водой с медом и без газов, зеленым чаем (можно с сахаром) и яблочным соком. После очистительной процедуры рекомендуется еще как минимум одну неделю воздерживаться от чревоугодия и питаться исключительно здоровой пищей. Повторение курса возможно через 1,5-2 месяца.
Андрей Виталёв 
При использовании материала активная ссылка на www.webmedinfo.ru обязательна.

