Главная | Публикации | Народная медицинаПродолжим начатую ранее тему «способы очищения печени» и подробно остановимся на одном из них – очищение печени с помощью растительного (рекомендуется использовать оливковое) масла. Схема очищения печени с использованием растительных масел состоит из нескольких последовательных этапов:Данная методика, правда, с использованием сугубо оливкового масла, получила известность, как метод Н.А.Семеновой и вызывает большое доверие у врачей в силу личности самого автора, являющейся членом Российской академии наук. Следует обратить внимание на то, что очищение печени по метод Н.А.Семеновой предусматривает обязательное предварительное исследование функций печени. Также, так как данный метод очистки печени предусматривает выход камней из желчных протоков, то в целях профилактики закупорки последних крупными конкрементами необходимо провести предварительное ультразвуковое обследование желчного пузыря.
Андрей Виталёв 
При использовании материала активная ссылка на www.webmedinfo.ru обязательна.

