Главная | Публикации | Красота и здоровьеТоксины подстерегают нас повсюду: в воздухе, питьевой воде, продуктах питания Наш организм и населяющие его желудочно-кишечный тракт бактерии способны и сами продуцировать разнообразные вредные вещества. Словом, через организм человека проходит вся таблица Менделеева в совокупности с вредоносной органикой: тяжелые металлы (свинец, ртуть, кадмий, мышьяк, никель, алюминий), лекарственные препараты, алкоголь, пестициды, гербициды, пищевые добавки, продукты жизнедеятельности организмов.Печень является, по сути, биологическими воротами организма, фильтром кровотока, однако ее возможностями по очистке крови от токсинов ни в коем случае нельзя злоупотреблять.  Любой фильтр, будь то автомобильный фильтр, воздушный или водный, со временем загрязняются различными отходами и поллютантами. Печень не является исключением. Это самый крупный орган, который пропускает через себя огромное количество крови, удаляя при этом из кровотока вредоносных микроорганизмов (бактерий, грибов, вирусов), распространение которых в организме крайне нежелательно. Паразитарные инфекции так и норовят проникнуть в желудочно-кишечный тракт и кровоток, чтобы закрепиться в этой среде обитания и обеспечить светлое будущее своим потомкам. Стремление микроорганизмов к лучшей жизни чревато для человека развитием хронических инфекций и ухудшением общего состояния здоровья, что еще более подчеркивает важность защиты печени от внешнего воздействия.	Процесс самостоятельной детоксикации печени состоит из двух фаз. Фаза I управляется большой и дружной семьей универсальных ферментов, ответственных за метаболизм большинства лекарственных средств и иных чужеродных организму соединений — цитохромами P450. Впоследствии в рамках фазы II метаболиты связываются с водорастворимыми молекулами-переносчиками и транспортируются в почки, откуда в дальнейшем они выводятся вместе с мочой.	Реализацию детоксикационной функции печени осложняется одновременным приемом сразу нескольких лекарственных препаратов (явление полипрагмазии), которые вмешиваются в работу цитохромов Р450, и на фоне злоупотребления алкоголем. Из других факторов, которые могут ослабить детоксикационные возможности печени, следует отметить аллергии (в т.ч. пищевые), кандидоз, генетически детерминированные расстройства, синдром повышенной кишечной проницаемости, природные и химические токсины.	Естественно, что у печени есть и помощники, без которых ей бы пришлось очень тяжко нести свой крест. Для фазы I это витамины В2, В3, В6, В12, фолиевая кислота; для фазы II — цистеин, N-ацетилцистеин, метионин, таурин, неорганические сульфаты, глицин, глютамин, глюкуроновая кислота и глютатион. Данные вещества содержатся в цельнозерновых продуктах, мясе, серосодержащих овощах вроде чеснока, лука, фасоли, кочанной капусты, спаржи и цветной капусты.Чистка печени с помощью коррекции режима питания
Используется на начальных стадиях холестаза. Не работает при хроническом холестазе, сильной зашлакованности: в этом случае без гепатопротекторов и слабительных средств не обойтись. Длительность — 2 недели.  Предусматривает отказ или сведение к минимуму:

продуктов содержащих углеводы в чистом виде — сахаров, сладких мучных продуктов, картофеля;
консервированных продуктов, «загрязненных» всевозможными красителями, пищевыми ароматизаторами, гидрогенизированными маслами;
морепродуктов и морской рыбы (в виду возможного содержания ртути);
колбасных изделий;
молока (ограничить);
алкоголя (полный и безусловный отказ).

В обязательном порядке должны присутствовать:

свежие фрукты, овощи (при каждом приеме пищи);
бобовые;
речная рыба;
орехи;
если мясо — то постная говядина, куриная грудка, крольчатина, индюшатина. Готовить на пару без масла и жира;
отварная или тертая сырая свекла;
растительное масло (как компонент салатов, гарниров);
из молочных продуктов — нежирные кефир и творог;
1,5 литра негазированной «минералки» или грейпфрутового сока (ежедневно).


Питаться следует мелкими (по 150-200 г) порциями 5-6 раз в день.Медикаментозное очищение печени
	Медикаментозное очищение печени преследует две основные цели: защитить и восстановить печеночные клетки (гепатопротекторы) и активизировать выведение желчи (желчегонные средства). К первой группе относятся, например, такие препараты, как Гептрал, Карсил, Гепа-Мерц, Легалон, Силимарин, Урсодез, Эссенциале, Эссливер. Помимо, собственно, защиты гепатоцитов, эти лекарственные средства повышают способность печени инактивировать токсины, да и в целом обладают целым каскадом полезных эффектов: связывают и выводят свободные радикалы, стимулируют синтез белка в печени, восстанавливают ее ткани. Многие гепатопротекторы могут оказывать также и желчегонное действие. 	Желчегонные средства стимулируют желчевыведение и используются в рамках комплексного процесса по очищению печени. Они стимулируют желчную секрецию и способствуют накоплению желчи в 12-перстной кишке, что благоприятно сказывается на процессе пищеварения. К желчегонным средствам относятся Аллохол, Сибектан, Уролесан, Холагол, Травохол, Желчевом.	Существуют и другие препараты для детоксикации организма, среди которых можно упомянуть сорбит, тиосульфат натрия, активированный уголь.Чистка печени и фитотерапия
	Очищение печени объектами растительного мира считается довольно эффективным и безопасным способом. Наиболее действенными в деле очищения печени и желчных протоков лекарственными травами считаются бессмертник, одуванчик, полынь, мята перечная, шиповник, чистотел, крапива, подорожник, тысячелистник, кукурузные рыльца, цикорий. Целью фитотерапии в данном случае является расширение желчных протоков для активизации выделения камней вместе с желчью. Приведенные выше растения используются как отдельно, так и в составе многокомпонентных сборов-«миксов», приобретаемых в аптеке в уже готовом виде.Читайте подробнее о данном методе.Очищение печени растительными маслами
	Это, без преувеличения, один из самых распространенных методов очищения печени. Следует учитывать, что этот метод довольно-таки агрессивный и требует предварительного исследования биллиарной системы пациента и обязательной консультации с врачом. Прибегать к нему можно не чаще 1 раза в год. Масла очищают не только печень, но и дыхательные и мочевыводящие пути, а также лимфатическую систему. Данный метод противопоказан лицам, страдающим сахарным диабетом и имеющим в желчном пузыре крупные камни. Предпочтительнее использовать не подсолнечное, а оливковое масло.Читайте подробнее о данном методе.	В данной статье мы осознанно не упоминали сомнительные способы очищения печени, предлагаемые различными мнимыми «целителями» вроде приснопамятного Г.Малахова или менее известного у нас немецкого натуропата А.Морица. Из так называемых «именных» способов очищения печени, по нашему мнению, достойна упоминания методика Н.Семеновой, являющейся не самозваным экспертом, а уважаемым ученым, кандидатом биологических наук. К сожалению, объем статьи не позволяет более детально описать данный способ, тем не менее, мы надеемся вернуться к нему в наших последующих публикациях.
Андрей Виталёв 

