Главная | Публикации | ПульмонологияОдышка представляет собой расстройство дыхания, увеличение его частоты и/или глубины, которое часто сопровождается чувством нехватки воздуха (удушье), а иногда и испугом, страхом. Волевым усилием прекратить ее нельзя.
Содержание статьи .kc__gotop{ display:block; text-align:right; } .kc__title{ font-style:italic; padding:1em 0; }
	Острый приступ одышки
	Одышка при бронхиальной астме
	Рекомендации при остром приступе удушья или одышки, вызванном другими причинами.
	Что можно сделать до приезда скорой?
	Пару слов о ларингоспазме
	Хроническая одышка
	Видео по теме: Одышка

  Одышка  это всегда симптом болезни. Однако одышку надо отличать от шумного дыхания при сильном нервном расстройстве или истерики (в последнем случае шумное дыхание прерывается глубокими вздохами). Причин для появления одышки  множество. Порядок действий и вид помощи будет различаться в зависимости от того, острый (внезапный) ли это приступ удушья или одышка нарастает постепенно и носит хронический характер.
Одышка — это всегда симптом заболевания

Острый приступ одышки
Наиболее частые причины острого приступа одышки, удушья.В случае, если пациент страдает обструктивным бронхитом или бронхиальной астмой уже какое-то время и диагноз ему установлен врачами, то сначала  надо воспользоваться специальным баллончиком с бронхорасширяющим средством, например сальбутамолом, фенотеролом или беродуалом. Они снимают спазм бронхов и увеличивают поступление воздуха в легкие. Обычно 1-2 доз (ингаляций) хватает для купирования приступа удушья. При этом надо соблюдать следующие правила:Основное правило: самостоятельно не давайте никаких препаратов, так как это может повредить заболевшему, сразу вызывайте скорую помощь. Острый приступ одышки  признак .Обеспечить доступ свежего прохладного воздуха к больному: открыть окно или форточку (кондиционер не подходит!), снять тесную одежду. Дальнейшие действия зависят от причины одышки.У человека с сахарным диабетом надо обязательно померить уровень сахара крови глюкометром. При высоких уровнях сахара показано введение инсулина, но это прерогатива врачей.Человеку с сердечным заболеванием желательно померить артериальное давление (оно может быть высоким), усадить. Класть на постель не надо, так как дышать от этого станет тяжелее. Ноги опустить вниз, чтобы лишний объем жидкой части крови от сердца ушел к ногам.  При высоком давлении (свыше 20 мм.рт. ст. выше обычного) если человек страдает гипертонией давно и дома есть лекарства от давления, то можно принять препарат, ранее выписанный доктором для купирования гипертонических кризов, например капотен или коринфар. Помните, если человек заболел впервые в жизни  самостоятельно не давайте никаких препаратов.Еще надо сказать несколько слов по поводу ларингоспазма. При спазме гортани характерно своеобразное шумное дыхание (стридор), слышное на расстоянии и часто сопровождающееся грубым «лающим» кашлем. Такое состояние часто возникает при ОРВИ, особенно у детей. Его возникновение связано с сильным отеком гортани при воспалении. В этом случае не надо окутывать горло теплыми компрессами (это может усилить отек). Надо постараться успокоить ребенка, дать ему попить (глотательные движения смягчают отек), обеспечить доступ влажного прохладного воздуха. С отвлекающей целью можно на ноги поставить горчичник. В легких случаях этого может быть достаточно, однако скорую надо вызвать, потому что ларингоспазм может усилиться и полностью перекрыть доступ воздуха. Появление и постепенное усиление одышки чаще всего встречается при легочных или сердечных заболеваниях. Обычно учащенное дыхание и чувство нехватки воздуха сначала появляется при физической нагрузке. Постепенно работа, которую может выполнить человек или расстояние которое он может пройти, уменьшается. Изменяется комфортность физической активности, снижается качество жизни. Присоединяются такие симптомы как: сердцебиение, слабость, бледность или синюшность кожи (особенно конечностей), возможны отеки и боли в грудной клетке. Они связаны с тем, что легким или сердцу стало тяжело выполнять свою работу. Если не принять мер, одышка начинает беспокоить при малейшем усилии и в покое. Вылечить хроническую одышку без лечения заболевания, ее вызвавшего, невозможно. Следовательно, надо обращаться за медицинской помощью и обследоваться. Помимо перечисленных причин одышка появляется при анемии, заболеваниях крови, ревматических болезнях, циррозе печени и т.д. После установления диагноза и курса терапии по поводу основной болезни дома желательно придерживаться следующих рекомендаций:Эти рекомендации будут полезны при любом заболевании.
Врач-терапевт, к.м.н. Ковальчук М.В.

