Главная | Публикации | ФармакологияГормональные лекарства любых групп вызывают опасения у пациентов. Многие категорически отказываются от приема подобных препаратов. Дурную славу для всех гормонов заработали именно глюкокортикоиды (глюкокортикостероиды). Проблемы лечения этими медикаментами и сегодня остаются в центре внимания врачей всех специальностей.Мощное противовоспалительное действие глюкокортикоидных препаратов привело к тому, что их стали крайне широко применять при разнообразных заболеваниях в терапевтической практике. Причиной назначения этих гормонов может стать и бронхиальная астма, и гломерулонефрит, и вирусный гепатит. В организме стероиды вырабатываются в эндокринных железах  надпочечниках. В качестве лекарственных  препаратов используются синтетические гормональные препараты. Наиболее часто врачи назначают Преднизолон, Кортизон, Гидрокортизон, Дексаметазон. Эти медикаменты могут оказать выраженный эффект при введении инъекциями, в виде таблеток и даже местно (ингаляции, мази, свечи). В любом случае все эти лекарства обладают выраженными побочными явлениями.  Еще одной проблемой в использовании глюкокортикоидов, считается необходимость постепенного снижения дозы препарата перед отменой.Лечение препаратами данной группы приводит к разнообразным побочным эффектам. К ним относятся изменение внешности, истончение волос, избыточный рост волос у женщин  на лице и теле, акне, истончение кожи, растяжки на коже живота, кровоподтеки вследствие ломкости сосудов.  В больших дозах стероиды (глюкокортикоиды по строению являются стероидами) оказывают выраженный негативный эффект на психику пациентов. У больных может развиваться тревожность, снижение общего фона настроения, а в тяжелых случаях и острое нарушение функций высшей нервной деятельности  психоз. Страдает и желудочно-кишечный тракт. У  больного может развиваться пептическая язва. Выраженные осложнения могут быть со стороны костно-мышечного аппарата. Так возможно уменьшение роста и боли в спине от компрессионных переломов, остеопороз, истощение и слабость мышц бедра. У людей, длительно получающих глюкокортикоиды, может развиваться иммунодефицит, сахарный диабет,  артериальная гипертония,  ожирение. Еще одой проблемой может быть снижение зрения вследствие катаракты. У женщин могут быть нарушения менструального цикла, дисменорея. Все эти побочные явления связаны с дозировкой и длительностью приема препарата, поэтому их необходимо снизить до  минимума.  У некоторых пациентов часть проявлений может быть мало заметна.Длительный прием глюкокортикоидов в большой дозе приводит к тому, что надпочечники перестают вырабатывать эти гормоны. Ткань этих эндокринных желез постепенно атрофируются. Кроме того, теряется связь надпочечников и гипоталамо-гипофизарной системы. Механизмы их взаимодействия нарушаются. В результате всех этих процессов надпочечники  теряют способность адекватно ответить на вновь возникшую потребность в собственных гормонах. Поэтому, если больной несколько недель принимает глюкокортикоиды, а потом в один день отказывается от них, возможно развитие тяжелого осложнения, угрожающего жизни. Это осложнение – острая надпочечниковая недостаточность. Основным проявлением данного состояния является падение артериального давления. Обычно его цифры бывают значительно ниже, чем 90/60 мм.рт.ст. Кроме того, часто развиваются  тошнота, рвота, многократный жидкий стул. У половины больных появляются сильные боли по ходу кишечника. Страдает и психическое состояние пациента. У больного может появиться бред, заторможенность, ступор. Иногда из-за возникающего отека мозга, появляются эпилептические судороги. Чтобы избежать острой надпочечниковой недостаточности, глюкокортикоиды надо отменять постепенно, сокращая дозу еженедельно и только под контролем специалистов. Глюкокортикоиды являются такими препаратами, которые должен назначать только специально подготовленный специалист. Самолечение этими гормонами абсолютно недопустимо и представляет серьезную угрозу жизни и здоровью.
Инна Цветкова

