Главная | Публикации | СексологияПослеродовой контрацепции отводится ведущая роль в жизни женщины. Врачи  рекомендуют повторную беременность не ранее, чем через 2 года после родов, чтобы за этот промежуток времени организм успел восстановиться, а женщина набраться физических и душевных сил. Но, безусловно, не все методы предохранения от беременности приемлемы и эффективны в первые 6 – 12 месяцев после рождения ребенка.Главное требование, которому должны отвечать методы контрацепции после родов – это безопасность их применения в отношении ребенка (многие вредные вещества, лекарственные препараты и гормоны проникают в грудное молоко). Кроме того, все способы предохранения от беременности в послеродовом периоде должны быть максимально эффективными.Бытует мнение, что женщина не может забеременеть после родов, особенно если она кормит грудью. На самом деле репродуктивная способность восстанавливается у некоторых молодых мам уже через 3 недели после рождения ребенка. Поэтому озаботиться вопросом контрацепции необходимо сразу после родов, еще до начала половой жизни.Данный способ контрацепции после родов является самым оптимальным и удобным. Основан метод на лактационной аменорее – физиологическом состоянии женщины, когда менструации отсутствуют, пока продолжается грудное вскармливание малыша. Пролактин, способствующий образованию грудного молока, подавляет синтез половых гормонов в яичниках, тем самым, препятствуя овуляции.Чтобы метод лактационной аменореи оказался эффективным, он должен отвечать следующим требованиям:Преимущества метода лактационной аменореи:Достаточной контрацептивной эффективностью обладают и гормональные препараты. В послеродовом периоде, особенно во время лактации рекомендуется принимать мини-пили, которые содержат только прогестины (через 6 недель после родов). Если женщина не кормит грудью, то их прием можно начинать через 4 недели после рождения ребенка или заменить мини-пили комбинированными оральными контрацептивами (содержат гестаген и эстроген) сразу после возобновления менструаций. Комбинированные гормональные таблетки не рекомендуются женщинам, которые кормят грудью, так как они снижает количество вырабатываемого молока, и ухудшают его качество.Прием мини-пили (например, Экслютон) проводиться в непрерывном режиме (в одной упаковке 28 таблеток). Противозачаточный эффект основан на сгущении слизи в цервикальном канале, что препятствует проникновению сперматозоидов в матку, и структурных изменениях в эндометрии, что делает невозможным имплантацию оплодотворенной яйцеклетки. Возможно инъекционное введение гормональных контрацептивов, содержащих прогестаген (Депо-провера 1 раз в/м в 12 недель) и подкожное (капсулы Норпланта вшиваются под кожу в области предплечья).Недостатки гормональной контрацепции:Внутриматочная спираль также относится к достаточно надежным и приемлемым способам контрацепции после родов. Введение ВМС осуществляется через 6 – 8 недель после родов, более раннее введение опасно самопроизвольной экспульсией (выпадением) спирали из-за несократившейся матки и несформировавшейся шейки матки. Кроме того, ранняя установка ВМС опасна кровотечениями и инфекционными осложнениями. В случае оперативного родоразрешения (кесарево сечение) ВМС вводят не ранее, чем через полгода после операции. Преимущества метода внутриматочной контрацепции заключается в длительности его использования (от 3 до 5 лет).Недостатки внутриматочной контрацепции:Барьерные методы контрацепции после родов могут быть как механическими (презерватив, шеечная диафрагма и колпачок), так и химическими (кремы, пенки, влагалищные свечи и таблетки). Наиболее надежным, особенно в первые 2 месяца после родов считается презервативы. Презерватив не только защищает от нежеланной беременности, но и предотвращает заражение инфекциями, передающимися половым путем (первые 8 недель после родов матка представляет собой открытую рану, а несформированный канал шейки матки легко пропускает возбудителей инфекций). Надежность презервативов высокая и достигает 100%.Химические вещества, разрушающие спермии и препятствующие их проникновению  в матку – спермициды обладают невысокой эффективностью, около 75 – 80% и рекомендуются в сочетании с методом лактационной аменореи. Спермициды (Патентекс-овал, Фарматекс, Контрацептин-Т и прочие) вводятся во влагалище за 15 – 30 минут до полового акта, а их противозачаточное действие сохраняется в течение 3 – 4 часов.
Анна Созинова

