Главная | Публикации | АкушерствоКак не прискорбно об этом говорить, но аборты в России до сих пор остаются одним из способов так называемой «контрацепции». Несмотря на то, что в аптеках имеется богатый выбор противозачаточных средств, тенденции к снижению прерывания беременности не наблюдается. Любое прерывание беременности, как насильственное, так и самопроизвольное чревато осложнениями и рано или поздно отразится на здоровье женщины.
Содержание статьи .kc__gotop{ display:block; text-align:right; } .kc__title{ font-style:italic; padding:1em 0; }
	Что такое аборт?
	Виды искусственного прерывания беременности (аборта)
	Осложнения после аборта
	Ранние послеабортные осложнения
	Поздние осложнения после аборта
	Отдаленные осложнения после аборта

  Аборт – это искусственное или самопроизвольное прерывание беременности в сроке до 22 недель. Аборты бывают ранними до 12 недель и поздними до 22 недель. Ранние аборты (в России) проводятся по желанию женщины, а поздние при наличии медицинских противопоказаний для вынашивания ребенка и по социальным причинам. Если не так давно прерывание беременности после 12 недель по социальным показаниям можно было провести практически любой женщине, то сегодня список ограничен четырьмя пунктами:Безусловно, «безопасных» абортов не бывает, но самым травматичным прерыванием беременности, и, соответственно, характеризующийся высоким процентом осложнений является хирургический аборт.  Риск возникновения послеабортных осложнений зависит от срока беременности (чем больше срок, тем выше вероятность осложнений), от количества перенесенных родов, абортов и выскабливаний полости матки, от наличия сопутствующей патологии (как гинекологические, так и экстрагенитальные заболевания), от возраста женщины. Осложнения после аборта делятся на 3 группы: ранние (во время проведения аборта или в течение первых 7 дней после него), поздние (в течение месяца после прерывания беременности) и отдаленные (спустя несколько месяцев и лет).
Анна Созинова
