Главная | Публикации | ДерматологияПсориаз (его более понятное и близкое к действительности название — чешуйчатый лишай) — это хроническое, с частыми рецидивами, кожное заболевание, способное повреждать околосуставные ткани. Его отличительной особенностью являются красные, сливающиеся воедино узелки, покрытые серебристыми чешуйками. Эти неправильной формы пятна появляются, по обыкновению, на локтях, коленях, волосистой части головы и нижней части спины, хотя, в то же самое время, они могут возникать практически везде. Псориаз может развиться в любом возрасте, но чаще всего это происходит после 35 лет, причем в равной степени, как у мужчин, так и у женщин. Тяжесть протекания заболевания варьируется от человека к человеку: для одних это лишь легкое неудобство, для других — фактор, самым серьезнейшим образом влияющий на качество жизни.
Содержание статьи .kc__gotop{ display:block; text-align:right; } .kc__title{ font-style:italic; padding:1em 0; }
	Симптомы и виды псориаза
	Бляшечный псориаз
	Псориаз волосистой части головы (псориаз на голове)
	Псориаз ногтей
	Каплевидный псориаз
	Псориаз сгибательных поверхностей
	Пустулезный псориаз
	Эритродермический псориаз
	Причины псориаза
	Лечение псориаза
	Местное (топическое) лечение
	Фототерапия
	Системное лечение
	Видео по теме: Псориаз

  Псориазу свойственна цикличность протекания с попеременно сменяемыми периодами обострения и облегчения симптоматики. Различают несколько видов этого заболевания, которые могут присутствовать у пациента как в единственном числе, так и одновременно, а то и сменяя друг друга. Наиболее распространенная форма заболевания, встречающаяся в 90% случаев. На коже образуются сухие, красные, покрытые серебристыми чешуйками бляшки, которые могут зудеть и/или вызывать болевые ощущения. Традиционным местом их дислокации могут быть локти, колени, голова или нижняя часть спины. Появляется сугубо на волосистой части головы в виде красных участков, покрытых тонкой серебристой пленкой. В тяжелых случаях псориаз на голове вызывает временное облысение.
Псориаз на голове (фото)

Псориаз ногтей
Примерно у половины лиц, страдающих псориазом, болезнь поражает ногти, которые могут покрываться ямками, обесцвечиваться или проявлять тенденцию к аномальному росту. Может иметь место потеря ногтей из-за их отделения от ногтевого ложа. В тяжелых случаях ногти под действием болезни в буквальном смысле рассыпаются.
Псориаз ногтей (фото)

Каплевидный псориаз
Проявляется маленькими (менее 1 см) каплевидными язвочками на груди, конечностях и голове, которые, к слову, могут исчезнуть через несколько недель сами по себе. В некоторых случаях развивается вслед стрептококковой инфекции горла. Чаще встречается у детей и подростков.Поражает кожные покровы в области паха, подмышек, под ягодицами и молочными железами. Представляет собой обширные, гладкие, красные пятна, состояние которых ухудшается при трении и потении, поэтому данный вид псориаза особенно трудно переносится в жаркую погоду.Редкий вид псориаза, вызывающий образование на коже наполненных гноем пузырьков (пустул). Пустулезный псориаз может быть генерализованным, ладонно-подошвенным, акропустулезным (поражает пальцы и ногти).	Еще одна редкая форма псориаза, поражающая практически все кожные покровы. Вызывает потерю жидкости и белков, что вызывает дегидратацию, гипотермию, истощение и повышает риск развития инфекционных заболеваний и сердечной недостаточности.Псориаз возникает тогда, когда молодые и отмирающие клетки кожи сменяют друг друга слишком быстро. Причина этого явления до сих пор остается неразгаданной.Зарождение новых клеток происходит в глубоких слоях кожи. Со временем они поднимаются вверх, формируя наружный слой кожи. Затем клетки естественным образом погибают и отшелушиваются. В норме весь этот процесс занимает от 3 до 4 недель. При псориазе картина совершенно иная, и на данные клеточные метаморфозы уходит всего лишь 3-7 дней. В результате на поверхности кожи скапливается целый конгломерат незрелых клеток, что и формирует ту самую малоприятную картину, именуемую клиническими проявлениями псориаза.По мнению ряда экспертов, ускоренное обновление внешнего слоя клеток кожи может быть связано с иммунными нарушениями. Хотя, опять же, чем именно вызваны подобные иммунные расстройства доподлинно не известно: это могут быть какие-либо генетические причины (т.к. было замечено, что псориаз может передаваться по наследству) или же негативное воздействие определенных факторов окружающей среды.Симптомы псориаза могут ухудшаться под действием, так называемых, триггерных факторов, которыми для данного заболевания могут быть:Лечение псориаза направлено, прежде всего, не на избавление от заболевания (это, к сожалению, современной медицине пока не под силу), а на подавление его симптомов. Терапевтический процесс может развиваться по трем направлениям:С него, как правило, начинают при мягком и умеренном псориазе. Это кремы и мази от псориаза, наносимые на поврежденные участки кожи. И, в первую очередь, в данном контексте подразумеваются глюкокортикостероиды. Эти препараты являются сильнодействующими, поэтому их использование допустимо только по назначению врача и только на ограниченных участках кожи. В противном случае, злоупотребление ГКС может привести к истончению кожи.Аналоги витамина D применяются вместо или вместе с ГКС при мягком и умеренном псориазе, поражающем кожу конечностей, туловища и волосистой части головы. Они замедляют воспроизводство клеток кожи и оказывают противовоспалительное действие. Ингибиторы кальциневрина, такие как такролимус и пимекролимус, уменьшают гиперреактивность иммунной системы, что помогает купировать воспаление. Эти препараты используются при псориазе, поражающем чувствительные области кожи (волосистая часть головы, область гениталий), в случае неэффективности ГКС. Угольная смола — это тяжелая, густая субстанция, возможно — древнейшее средство лечения псориаза. Принцип ее работы в данном направлении доподлинно неизвестен, тем не менее, это вещество способно затормозить процесс формирования псориатических чешуек, уменьшить зуд и воспаление. Вот уже 50 лет для лечения псориаза используется средство дитранол. Оно подавляет процесс клеточного воспроизводства и практически не имеет побочных эффектов. Дитранол обычно применяется ограниченное количество времени на коже конечностей или туловища под врачебным наблюдением, т.к. он окрашивает все, с чем контактирует, будь то кожа, одежда или санитарно-техническое оборудование. Фототерапия предусматривает использование естественного или искусственного облучения. Ультрафиолетовое облучение замедляет воспроизводство клеток кожи и оказывается достаточно эффективным при некоторых видах псориаза, с которыми не справляются местные средства. Каждый сеанс облучения длится несколько минут 2-3 раза в неделю на протяжении 6-8 недель. ПУВА-терапия (Psoralen + UltraViolet A) предусматривает предварительный прием псоралена, что делает кожу более чувствительной к облучению. Затем она подвергается воздействию ультрафиолета-А (в отличие от ультрафиолета-В он проникает в кожу более глубоко). Данный метод используется при тяжелых, не отвечающих на иные способы лечения формах псориаза. Фототерапия может успешно комбинироваться с другими средствами борьбы с псориазом. Так, угольная смола делает кожу более восприимчивой к облучению. Хорошо сочетается УФ-облучение и с дитранолом.Если псориаз протекает очень тяжело и/или не откликается на другие варианты терапии, то в таком случае прибегают к системному лечению. Оно воздействует на организм в большей, нежели предыдущие методы, степени, но чревато также и большей вероятностью развития побочных эффектов. Системное лечение может быть небиологическим (используются, как правило, пероральные лекарственные формы — метотрексат, циклоспорин и ацитретин) и биологическим (инъекционные формы — этанерцепт, адалимумаб, инфиксимаб и устекинумаб). Для пациента, страдающего псориазом, особую важность приобретает соблюдение всех врачебных рекомендаций и предписаний, даже если ему кажется, что его состояние улучшается. Продолжительное лечение поможет предотвратить возможные вспышки заболевания.
Андрей Виталёв 
в тае я полностью окуналась в аквариум с рыбками гараруф, страшно было сначала, потом щикотно, они так деликатно откусывали. Но постоянно в тай не наездиешься, я по приезду купила таблетки и крем псорилом, пока хожу без высыпаний. Понимаю, что высыпать всё равно будет, но хорошо, что так долго без высыпаний
