Главная | Публикации | АкушерствоГестоз относится к тяжелым и опасным осложнениям беременности и способен приводить к гибели плода и/или матери. По данным различных авторов, гестоз встречается в 12 – 27% случаев всех беременностей и, несмотря на значительное развитие медицины, не имеет тенденции к снижению. Течение данной патологии осложняется наличием экстрагенитальной патологии у беременных.
Содержание статьи .kc__gotop{ display:block; text-align:right; } .kc__title{ font-style:italic; padding:1em 0; }
	Гестоз при беременности, что это?
	Классификация гестозов беременных
	Причины и механизм развития гестоза
	Группы риска по развитию гестоза при беременности
	Клинические проявления (симптомы) гестоза

  Гестоз развивается во второй половине беременности. Чем раньше появляются признаки данного синдрома, тем тяжелее протекает гестоз. Этиология гестоза до сих пор точно не установлена. Выделяют несколько теорий развития данного осложнения беременности:Механизм развития гестоза связан с генерализованным спазмом сосудов, что приводит к нарушению кровоснабжения тканей и органов и повышению артериального давления. Повышенное артериальное давление является причиной уменьшения общего объема крови (гиповолемии) и препятствует нормальному функционированию клеток и тканей. За счет гиповолемии и спазма сосудов происходит сгущение крови, агрегация тромбоцитов, что вызывает повышение проницаемости сосудов и пропотевание жидкости в ткани (отеки).В первую очередь при гестозе страдает головной мозг (нарушается микроциркуляция, образуются тромбы) и почки (появление белка в моче вплоть до развития почечной недостаточности). Нарушения кровоснабжения в плаценте ведут к развитию гипоксии плода и внутриутробной задержки его развития.Предрасполагающими факторами возникновения гестоза являются:Клиника гестоза складывается из трех ведущих признаков: отеки, протеинурия и повышение артериального давления. Водянка беременных делится на 4 степени:Протеинурия (белок в моче) является важным показателем гестоза. По степени тяжести выделяют: умеренную протеинурию (белок до 1г/л), выраженную (от 1,0 до 3,0 г/л) и значительную (более 3 г/л). Помимо протеинурии страдает и выделительная функция почек (уменьшается количество мочи – олигоурия до 400 – 600 мл мочи в сутки). Чем выраженнее олигоурия, тем тяжелее течение заболевания. В случае отсутствия эффекта от лечения говорят о развитии острой почечной недостаточности.Артериальная гипертензия еще один признак гестоза и отражает выраженность спазма кровеносных сосудов. Дифференциальная диагностика различных форм артериальной гипертензии проблематична. Поэтому ее диагностируют при повышении систолического АД на 30 мм рт. ст. и более, по сравнению с показателями АД в начале беременности; повышении диастолического АД на 15 мм рт. ст. и более. Или при повышении систолического АД более 140 мм рт. ст., а диастолического более 90 мм рт. ст. В настоящее время для оценки тяжести артериальной гипертензии используют критерий среднего артериального давления, который рассчитывается по формуле: САД = (АДсист. +2АД диастол.)/3В норме САД составляет 90 – 100 мм рт. ст.  Об артериальной гипертензии говорят при показателях САД 105 и более мм рт. ст. С практической точки зрения опасна не величина артериальной гипертензии, а осложнения, связанные с резкими колебаниями АД (преждевременные роды, отслойка плаценты, внутриутробная гипоксия и задержка развития плода, антенатальная гибель плода).
Анна Созинова

