Главная | Публикации | АкушерствоОдин из вопросов, который волнует женщин во время беременности, является прибавка веса. Сколько и как должна прибавлять женщина, находящаяся в интересном положении, как вернуть былые формы и, что необходимо делать, чтобы не навредить ребенку? Именно поэтому врачи после постановки женщины на учет по беременности, в первую очередь измеряют ее вес и рост и узнают, не было ли резкой потери или, напротив, увеличения массы тела, как изменился вес в пубертатном периоде, и сколько килограммов женщина прибавила в предыдущую беременность.
Содержание статьи .kc__gotop{ display:block; text-align:right; } .kc__title{ font-style:italic; padding:1em 0; }
	Роль жировой ткани в женском организме
	От чего зависит прибавка веса при беременности?
	Нормы прибавки веса во время беременности
	Прогноз прибавки в весе при беременности исходя из индекса массы тела
	Примерно распределение «лишних» килограммов
	Чем опасна избыточная или недостаточная прибавка веса?

  Жировая ткань играет важную роль в организме. Отмечено, что в женском организме накапливается жира значительно больше, чем в мужском. Если у женщин процент жира составляет 20 – 29 от всей массы тела, то у мужчин он равен 18 – 20%. Доказано, что жировая ткань является эндокринным органом и участвует в образовании гормонов, в том числе и женских половых – эстрогенов. Так у девочки в период полового созревания накапливается не менее 17% жировой ткани от всей массы тела. Только при данном соотношении начинаются менструации, а в период менопаузы основным источником эстрогенов является жировая ткань.Недостаток или избыток жира может приводить к серьезным проблемам еще на стадии планирования беременности. Ожирение нередко является одним из факторов бесплодия вследствие нарушения созревания яйцеклетки, процессов овуляции и менструального цикла.
Чрезмерная потеря массы тела также ведет к нарушению образования гормонов, в том числе и половых, аменорее и бесплодию.После наступления беременности жир начинает откладываться в области ягодиц, молочных желез, бедер и живота. Во-первых, это необходимо на случай голода (например, война) для обеспечения ребенка питательными веществами. Во-вторых, молочные железы готовятся к грудному вскармливанию. В-третьих, жировые накопления в области живота защищают плод от случайных травм.Прибавка массы тела во время беременности индивидуальна для каждой женщины и зависит от многих факторов:Интенсивная прибавка веса происходит во вторую половину беременности. К 20 неделям женщина набирает около 4 – 5 кг. Прибавка массы тела во втором триместре составляет 250 – 300 г в неделю, а после 30 недель она увеличивается до 300 – 400 г. Чтобы определить, является ли вес женщины нормальным, избыточным или недостаточным, врачи рассчитывают индекс массы тела (ИМТ). Определяется ИМТ следующим способом: вес женщины (кг) делится на рост в квадрате (в метрах). Например: вес 60,0 кг, рост 1,7 метра, 60/(1.7*1,7) = 20,8.Если ИМТ составляет:При низком ИМТ беременная должна прибавить 12,5-18 кг, при нормальном — 11,5-15 кг, при избыточном весе прибавка должна быть от 7 до 11,5 кг, а при ожирении — 6 и менее кг.Прибавленные килограммы за период беременности распределяются следующим образом:Как известно, беременность – это не время для диеты.  Недостаточная прибавка веса приводит к нехватке питательных веществ и витаминов, что сказывается как на состоянии плода, так и на здоровье женщины. Женщины, которые во время беременности питались недостаточно, тяжелее переносят последнюю, роды у них протекают с осложнениями, а дети рождаются маловесными и слабыми. У таких детей снижен иммунитет, зачастую беременность заканчивается выкидышем или мертворождением, а также повышается вероятность внутриутробных пороков развития.Но и известное мнение, что беременная должна есть за двоих, также неверно. Рацион будущей матери в первые 12 недель должен быть увеличен на 100 калорий в день, а на более поздних сроках на 300. Кроме того, следует отказаться от жирной, жареной и острой пищи, а в питании должны обязательно присутствовать свежие фрукты и овощи (как источник витаминов), мясо и рыба (источник белка), молочные продукты (кальций).Патологическая прибавка веса во время беременности опасна:
Анна Созинова

