Главная | Публикации | КосметологияБорьба с признаками старения ведется в нашем обществе всеми доступными способами. Косметология предлагает целый арсенал процедур и средств для устранения морщин и возрастных изменений кожи. В последнее время в России все чаще стали применяться инъекционные лекарства против морщин. К таким уколам красоты можно отнести и ботокс.Ботокс – лекарственный препарат созданный на основе ботулотоксина. Этот белковый комплекс фармацевтическая промышленность получает от бактерий ботулизма (Clostridium botulinum). В его составе присутствует нейротоксин, блокирующий нервно-мышечную передачу. Если в организм человека попадает пища, загрязненная таким токсином, то развивается тяжелое поражение нервной ткани – ботулизм, проявляющееся симметричным параличом. Но ученые смогли применить свойства нейротоксина на благо медицины и косметологии. В препарате ботокс концентрация токсина крайне низкая. При введении в мышцы он вызывает временное расслабление ткани. Ботокс одобрен для лечения косоглазия, блефароспазма, кривошеи и некоторых других состояний. Применение ботокса в косметологии – это использование вне показаний. Однако, именно так ботокс используется чаще всего.  Старение кожи проявляется возникновением складок (морщин) под действием внешних неблагоприятных факторов, силы тяжести и движений мимических мышц. Мимическая мускулатура особенно часто провоцирует появление неровностей кожи на лбу, над переносицей, вокруг глаз.  Для борьбы с такими морщинами в основном применяются препараты ботулотоксина. В косметологии препарат применяется в виде инъекций непосредственно в выбранные мимические мышцы. На поверхность кожи иногда  наносят местное обезболивающее средство. В большинстве случаев введение препарата почти безболезненное и никакой анестезии не требуется. Действие препарата местное. В одобренных дозировках он не проникает в головной мозг и не оказывает никакого влияния на весь организм.Действие ботокса в мышце после инъекции состоит из нескольких последовательных фаз. В результате происходящих процессов блокируются окончания двигательных нервов и мышцы перестают получать по ним сигналы от центральной нервной системы. Уже через 1-2 часа развивается явное расслабление мускулатуры, которое продолжает усиливаться в течение последующих суток. Максимальный внешний эффект можно увидеть через две недели после инъекции. Расслабление мышцы приводит к уменьшению глубины морщин или их полному исчезновению. Поверхность кожи становится гладкой. Действие ботокса обратимое. В течение нескольких месяцев нервные окончания восстанавливают свою функцию. Обычно клинический эффект виден не менее 3-6 месяцев. По прошествии полугода для сохранения гладкости кожи инъекции рекомендуется повторить. Многократные процедуры способствуют хорошему внешнему виду. Старые морщины разглаживаются, новые не возникают.Ботокс может быть использован для борьбы с мимическими морщинами. Основные показания для его применения: горизонтальные морщины лба, хмурые складки надпереносья, гусиные лапки, морщины верхней губы, опущение уголков рта, носогубная складка, морщины шеи и зоны декольте.  Наиболее часто препарат вводят в следующие мышцы:  m.frontalis, m.corrugator supercilii, m.orbicularis oculi, m.procerus, m.nasalis, m.depressor anguli oris, platisma, m.mentalis. Наибольшие результаты наблюдаются при работе с мышцами верхней половины лица. Чем дольше существует морщина и больше ее глубина, тем более скромным может оказаться действие препарата.   Но при сочетании инъекций ботокса и препаратов гиалуроновой кислоты, можно разгладить даже морщины существующие несколько десятилетий.Ботокс обладает хорошим профилем безопасности. Но все равно, инъекции должен выполнять только специалист, и только с учетом противопоказаний. Нельзя использовать ботокс  в следующих случаях: Перед началом процедур проводится консультация косметолога, общий осмотр, сбор информации о сопутствующих заболеваниях, необходимое обследование. Даже если инъекция выполнялась по всем правилам, возможны осложнения и побочные эффекты. Иногда развивается реакция на введение препарата в виде интоксикации. Возникает тошнота, слабость, гриппоподобное состояние. Такое состояние проходит самостоятельно в течение нескольких часов. В месте введения ботокса могут появиться отек, покраснение, кровоподтеки, болезненность. Эти явления проходят в течение нескольких дней. Дольше всего из побочных явлений может наблюдаться избыточное расслабление мускулатуры. Клинические передозировка препарата может проявиться опущением края глаза, угла рта, провисанием века, выраженной ассиметричностью лица. Еще одним нежелательным явлением считается нечувствительность пациента к введению ботокса. Такая ситуация может развиться после многократных инъекций, если в организме вырабатываются антитела разрушающие нейротоксин. Причинами неудачи инъекций могут быть нарушения правил приготовления и хранения препарата. Инъекции ботокса не помогут при морщинах вызванных солнечными лучами и возрастными процессами потери коллагена. 
Инна Цветкова
При использовании материала активная ссылка на www.webmedinfo.ru обязательна.

