Главная | Публикации | ДиетологияС годами большинство людей замечает, что пятничные вечеринки, сопровождаемые чрезмерным употреблением алкоголя  и  перееданием, полностью сводят на нет попытки вести здоровый образ жизни. В результате, сбросить лишний вес не получается. Вам это знакомо?
Содержание статьи .kc__gotop{ display:block; text-align:right; } .kc__title{ font-style:italic; padding:1em 0; }
	Ешьте, до того как пить
	Ведите счет выпитому алкоголю
	Посадите ваш алкоголь на диету!
	Замедлите темп поглощения спиртного
	Избегайте мелких закусок
	Заранее планируйте свою пищу после выпивки
	Предложите друзьям услуги водителя!

  Если вы выпиваете на пустой желудок, алкоголь усваивается гораздо быстрее, и, в результате, вы опьянеете за считанные минуты. Но если перед тем как выпить, вы съедите что-нибудь богатое белком и растительным жиром (оба этих элемента усваиваются очень долго), вы существенно замедлите всасывание алкоголя. Поэтому, чтобы избежать опьянения, съешьте что-нибудь вроде горсти орехов или авокадо, или же немного овощей, прежде чем вы выпьете первую рюмку.Не забывайте, что 1 бутылка светлого пива, бокал белого вина и 1 стопка ликера содержат примерно одинаковое количество алкоголя и около 100 калорий. Более того, в ресторанах часто подают напитки в нестандартных порциях. Согласно исследованию, проведенному несколько недель назад, было обнаружено, что на сегодняшний момент пиво и вино содержит больший процент алкоголя, поэтому, заказывая их, вы можете получить примерно на 50% больше алкоголя, чем предполагаете. К тому же, если вы, например, заказываете пинту пива (568 мл), то выпьете чуть больше, чем стандартные 0,5. Также в барах очень часто смешивают напитки, что делает трудным подсчет алкоголя. Вывод: не переоценивайте свои возможности, иначе вы можете опьянеть гораздо сильнее, чем ожидаете, да и употребить больше калорий, чем планировали.Если вы не прочь выпить пива, можете выбирать диетический вариант этого напитка. Покупайте пиво с низким содержанием углеводов (3-4 грамма). Обычное пиво при этом содержит около 10 грамм углеводов. Коктейли содержат еще больше калорий и углеводов. Всего лишь полстакана сладкого коктейля содержат около 25 грамм углеводов, а некоторые напитки содержат около 500 калорий, больше, чем кусок шоколадного торта.Одна из самых больших ошибок в употреблении алкоголя – скорость. Многие слишком торопятся и в результате пьянеют очень быстро. Чтобы замедлить процесс опьянения, чередуйте каждую порцию алкоголя стаканом воды. Выпивайте не меньше 300 мл воды на каждый коктейль. Этот простой прием позволит вам уменьшить количество поглощенного алкоголя в два раза.Если вы в баре, где в качестве закуски подают разнообразные снеки вроде попкорна и орехов, уберите их подальше от себя. Исследование показало, что большинство людей начинают бездумно хватать всё, что попадется под руку, даже не испытывая голода. Если же закуски не будут попадаться вам на глаза, вы, скорее всего, к ним и не притронетесь.Алкоголь, безусловно, сильно стимулирует аппетит. Также мы знаем, что он притупляет рецепторы. Поэтому, если вы не хотите начать есть всё подряд, особенно те продукты, к которым вы бы ни за что не прикоснулись, будучи трезвым, продумайте заранее, что следует есть. Возьмите с собой энергетический батончик из натуральных продуктов, чтобы потом не съесть лишний кусок пиццы. Или же отметьте для себя рестораны недалеко от тех мест, где вы гуляете со своими друзьями. Когда вы захотите перекусить, предложите место, где можно вкусно и полезно поесть. Также будет неплохо оставить дома заранее приготовленные легкие закуски вроде фруктов, овощей, и положить их на видном месте. Если вас одолеет голод перед сном, то вы  возьмете то, что на виду, а не полезете искать печенье на полках.Самый лучший способ не дать алкоголю разрушить свою диету – не пить вообще. Суть в том, чтобы сесть за руль, подвезти своих друзей и  не употреблять алкоголь.  Возможно, это будет не так весело, зато на следующий день вы не будете страдать от похмелья и опустошать холодильник, что очень даже хорошо!
По материалам: health.com

