Главная | Публикации | ДерматологияМожно сказать, что история витилиго знает много белых пятен. Еще бы, ведь данное патологическое состояние связано с образованием вызванных недостатком пигмента меланина «клякс» светлой окраски, четко выделяющихся на поверхности кожи и приносящих своему обладателю немало эстетических страданий. Витилиго может поражать любую область кожных покровов, но чаще всего это происходит на тех частях тела, которые открыты для воздействия солнечных лучей (лицо, шея, руки). Выраженность этих пигментных трансформаций варьируется от человека к человеку. У некоторых индивидов витилиго проявляется лишь маленькими белыми «заплатками», не прогрессирующими в своих размерах. А у других белые пятна могут разрастаться, захватывая все новые и новые территории. Способа предсказать поведение кожи в таких ситуациях не существует. И, к сожалению, однократно появившись, белые пятна впоследствии не исчезнут сами по себе.
Содержание статьи .kc__gotop{ display:block; text-align:right; } .kc__title{ font-style:italic; padding:1em 0; }
	Симптомы
	Типы
	Причины
	Лечение

  Начальная стадия витилиго проявляется небольшим участком кожи, выделяющимся на окружающем фоне своей бледностью. С течением времени он становится полностью белым, а в местах, где находятся кровеносные сосуды — слегка розоватым. Края этого белого пятна могу быть как гладкими, так и неровными, иногда — красноватыми (воспаленными) или гиперпигментированными (темно-коричневыми). Само по себе витилиго не вызывает какого-либо физического дискомфорта вроде сухости кожи, лишь иногда пораженные очаги могут немного зудеть.Чаще всего витилиго поражает участки кожи возле рта или глаз, пальцы и запястья, предплечья, полости рта и интимных местах. Иногда витилиго может развиваться у корней волос — на волосистой части головы. Недостаток меланина на этом участке кожи может окрасить волосы в белый или серый цвет. Различают два основных типа витилиго: сегментарное и несегментарное. В очень редких случаях витилиго поражает кожные покровы по всему телу: тогда речь идет о тотальном (универсальном) витилиго. Несегментарное витилиго (его еще называют двустороннее или генерализованное витилиго) появляется в виде парных симметричных белых пятен на тыльной части ладоней, коленях, предплечьях, ступнях, локтях. Это наиболее часто встречающийся тип витилиго: в 90% случаев развивается именно он. Если же белые пятна появляются на какой-то одной части тела, то это сегментарное (одностороннее или локализованное) витилиго. Данный тип витилиго чаще поражает пациентов детского возраста.Считается, что несегментарное витилиго своим появлением «обязано» аутоиммунным расстройствам, когда в результате сбоя в работе иммунной системы последняя начинает продуцировать антитела к собственным клеткам и тканям. При несегментарном витилиго происходит образование антител к меланоцитам, что сокращает их количество и, следовательно, объемы вырабатываемого меланина. Витилиго может быть связано и с таким аутоиммунным состоянием, как гипертиреоз (избыточная активность щитовидной железы). Что же до сегментарного витилиго, то, по всей видимости, у его истоков лежат нейротрофические нарушения. Данный процесс описывается так: нервными окончаниями кожи выделяются медиаторы, губительно действующие на меланоциты, вследствие чего в зоне иннервации данного нерва образуется очаг поражения кожи.За долгие годы ученые смогли выделить ряд факторов, повышающих риск возникновения несегментарного витилиго:Как показывает практика, к витилиго могут привести и такие стрессогенные события и обстоятельства, как, например, рождение ребенка, повреждения кожи в результате солнечных ожогов или механических травм (ответ Кебнера), воздействие производственных химикатов.И, конечно, следует понимать, что витилиго не является инфекционным заболеванием и им нельзя заразиться от другого человека.К сожалению, современная медицина на сегодняшний день не располагает способами полного избавления от этого заболевания, но предлагаемое дерматологами лечение может улучшить внешний вид кожи благодаря относительному возвращению ей естественного цвета. Однако терапевтический эффект, как правило, не является постоянной величиной, и поражение кожи может распространяться на новые участки тела.Лечение витилиго традиционно включает в себя три составляющие: адекватная защита от солнца, тональный крем (эстетический компонент) и местные кортикостероиды. 	Тональные кремы призваны сделать обесцвеченные участки кожи менее заметными, оказывая тем самым и немалый психотерапевтический эффект. Современные тональники являются водоустойчивыми, поэтому могут наноситься на любые участки тела. Они сохраняются на коже до 4 дней (на коже лица — 12-18 часов). Как вариант может быть использован так называемый автозагар, чье действие может длиться несколько дней.	Кортикостероиды сами по себе не являются средством от витилиго, но в отдельных ситуациях они могут приостановить распространение белых пятен и отчасти вернуть коже естественный цвет. Дерматолог может выписать крем с кортикостероидами:Что конкретно выписать — мазь или крем — врач решает совместно с пациентом. Как правило, в состав используемых при витилиго местных кортикостероидов входят следующие активные вещества: флутиказон, бетаметазон или гидрокортизон. Перед применением данных лекарственных средств врач должен ознакомить пациента с возможными побочными эффектами от их применения, после чего, взвесив все плюсы и минусы, можно приступать к лечению. Чудес, конечно, ожидать не стоит, но, как уже было сказано, данный класс препаратов способен в определенной степени помочь облегчить проявления витилиго.
Андрей Виталёв 

