Главная | Публикации | АкушерствоВ последнее время в России отмечается увеличение количества поздних беременностей и родов. Причин тому много, возможно, это следование западной моде, ориентирование  на знаменитости, которые родили в возрасте около 40 лет, и многое другое. Если до 50-х годов прошлого столетия «старыми» беременными назывались женщины после 24 лет, а оптимальным возрастом для родов считался 18 – 22 года, то на сегодняшний день эти границы сдвинулись. Идеальным возрастом для рождения ребенка признан 20 – 25  лет, тогда как возрастными, или «старыми» беременными называют женщину старше 35 лет, и то, не всегда.
Содержание статьи .kc__gotop{ display:block; text-align:right; } .kc__title{ font-style:italic; padding:1em 0; }
	Причины поздней беременности
	Социальные причины
	Медицинские аспекты
	Преимущества беременности в позднем репродуктивном возрасте
	Минусы поздней беременности

  Все причины, которые ведут к беременности, нередко первой, в позднем репродуктивном возрасте, можно разделить на 2 группы: медицинские и социальные.Поздняя беременность чаще всего является желанной, а значит запланированной. Женщина заранее начинает готовиться к материнству, сдает необходимые анализы и проходит соответствующее лечение. Также не следует забывать и о материнских чувствах, которые просыпаются далеко не у каждой молодой женщины еще до рождения ребенка.Во-вторых, беременность и кормление грудью в зрелом возрасте омолаживает женщину. Всплеск гормонов, который происходит в период вынашивания плода и грудного вскармливания положительно сказывается не только на ее настроении, но и внешности. Улучшается состояние волос, кожи, ногтей, да и сама женщина психологически ощущает себя моложе своих сверстниц.Принято считать, что поздние дети более талантливы и одаренны. Это не совсем так. Дело в том, что родители зрелого возраста уделяют больше внимания ребенку, занимаются с ним и стараются выявить какие-либо способности.Помимо всего перечисленного, поздняя беременность способствуют более позднему наступлению климакса, а последний протекает легче. Женщина не так остро воспринимает процесс старения (опять же чувство молодой мамы), у нее снижается уровень холестерина, а, следовательно, и риск развития атеросклероза; уменьшается риск инсульта и остеопороза (хрупкость костей). Также женщины, которые родили в зрелом возрасте, реже страдают инфекциями мочевыводящих путей.Безусловно, поздняя беременность имеет и обратную сторону. Во-первых, во время беременности в зрелом возрасте осложняются все имеющиеся хронические заболевания, поэтому она нередко протекает тяжело. Высока вероятность развития раннего токсикоза тяжелой степени, а при наличии артериальной гипертензии и сердечно-сосудистых заболеваний гестоза во вторую половину беременности практически невозможно избежать. Мало того, гестоз протекает тяжело, часты случаи развития преэклампсии и эклампсии. Кроме того, у возрастных беременных повышается риск развития гестационного сахарного диабета. Наличие такого багажа, как вредные привычки (курение, злоупотребление алкоголем) не может не сказаться на здоровье будущего ребенка, тем более что отказаться от них в зрелом возрасте проблематично.Возрастает риск рождения ребенка с хромосомными аномалиями, в частности, с болезнью Дауна. Чем старше женщина, тем больше вероятность рождения у нее больного ребенка (например, после 40 лет она увеличивается в 100 раз, чем в 20-летнем возрасте). Связано это со старением яйцеклеток, которые заложены в яичниках с самого рождения. Соответственно, с возрастом женщина все больше подвергается воздействию неблагоприятных факторов.Хронические генитальные заболевания (инфекции, эндометриоз, миома матки и прочие) ведут к нарушению имплантации плодного яйца, предлежанию плаценты, развитию фетоплацентарной недостаточности (а значит, и гипоксии плода) и выкидышам или преждевременным родам.Возрастает частота многоплодной беременности, низкого веса ребенка при рождении. У возрастных беременных процент кесаревых сечений значительно выше, чем у молодых женщин. В родах в силу потери эластичности и растяжимости тканей, в том числе и мышечной стенки матки, часто развивается слабость родовой деятельности, высок риск разрыва мягких тканей родовых путей и шейки матки. Увеличиваются шансы на ранние и поздние послеродовые кровотечения, инфекции в послеродовом периоде.Женщинам в зрелом возрасте труднее восстановить прежние формы, у них чаще возникают растяжки беременности вследствие неэластичности кожных покровов. Кроме того, повышается риск внематочной беременности.Мы раскрыли для вас все плюсы и минусы поздней беременности, а решать заводить малыша или нет уже вам.
Анна Созинова
По-моему, в поздней беременности нет ничего страшного, даже наоборот. Кстати, я сама  поздний ребенок и, скорее всего, мои собственные детки тоже будут такими. Со здоровьем, слава Богу, проблем нет.Не стоит привязывать беременность к возрасту. Жена моего отца родила в 50 лет абсолютно здорового ребенка, да и сама она в порядке. А подруга, которой 27, восстанавливается после родов уже второй год. Не стоит торопиться и рожать лишь потому что время уходит. Ребенок не консервы, чтоб заготавливать впрок.Я сама родила второго ребенка в 39 лет и никогда не думала, что это поздно. Беременность протекала нормально и родила легко. Можно было бы и еще родить, но все упирается именно в материальный аспект.Тут есть еще один фактор, который надо иметь ввиду. Все-таки детям более комфортно, когда у них молодые родители. Так что я думаю, что хотя бы один родитель в семье должен быть молодым.
