Главная | Публикации | ФармакологияАктивированный уголь с успехом применяется человечеством на протяжении нескольких тысячелетий, как в медицинских, так и  в хозяйственных целях. Первые упоминания об уникальном веществе, которое очищает воду от примесей, встречаются в древнеиндийских трактатах и рукописях. Древесный уголь использовали  в Древнем Египте для лечения пищевых отравлений. Римляне при помощи угля очищали воду и спиртные напитки. На Руси уголь получали путем сжигания древесины березы и бука без доступа воздуха. Далее уголь измельчали в пыль и просеивали. Современная промышленность обрабатывает уголь перегретым водяным паром. Это позволяет значительно увеличить площадь поверхности угля. Существуют специальные химические способы обработки при которых удельную поверхность угля доводят до уровня 1500 м2 на 1 г. Перейдем от науки к практике. Уникальные адсорбционные свойства активированного угля были использованы при разработке первого противогаза. Это изобретение позволило спасти жизни тысяч солдат Первой мировой войны во время газовых атак. Уголь способен очищать газы и жидкости от посторонних примесей. В быту все используют классическую рецептуру при отравлениях – 1 таблетка угля на 10 кг веса больного. Таким образом, при среднем весе 70-75 кг необходимо принять 7-8 таблеток угля. Для того, чтобы ускорить действие активированного угля как сорбента, его необходимо измельчить перед употреблением. Люди не всегда выполняют эту простую рекомендацию, так как отравление истощает организм физически и эмоционально. Стресс мешает принять правильное решение.  Здесь уместно вспомнить мудрую сентенцию древних: «Торопись медленно!». Что это значит?  При первых признаках отравления постарайтесь промыть желудок слабым раствором перманганата калия (марганцовки). Раствор должен иметь слегка розоватый оттенок, для его приготовления следует 2-3 кристалла перманганата калия растворить в 0,5 л воды. Основная ошибка – передозировка марганцовки при приготовлении раствора. Если приготовленный раствор марганцовки  имеет интенсивную малиновую окраску, то его употреблять внутрь ни в коем случае нельзя. Такой раствор вызовет тяжелые химические ожоги слизистой оболочки желудочно-кишечного тракта.Это необходимо сделать при отравлениях лекарственными препаратами (передозировка), пищевыми продуктами, химическими веществами. Исключением являются отравления, вызванные препаратами железа, сильными кислотами, щелочами и цианидами. В этих случаях использовать активированный уголь в качестве антидота нельзя. Кроме того, активированный уголь является классическим средством для лечения метеоризма. Но не стоит злоупотреблять этим лекарством! Уголь адсорбирует не только «вредные», но и «полезные» для организма молекулы: витамины, аминокислоты, микроэлементы. Поэтому его длительный прием  (в течение недели и более) способен  спровоцировать дисбактериоз кишечника и гиповитаминоз.Активированный уголь является универсальным антидотом при пищевых отравлениях. Мы настоятельно рекомендуем включить его в аптечку путешественника при зарубежных поездках и длительных туристических походах. Отправляясь в дорогу, не забудьте взять свою индивидуальную аптечку! 
Андрей К
При использовании материала активная ссылка на www.webmedinfo.ru обязательна.

