Главная | Публикации | АкушерствоОжидание прибавления в семье – это самое счастливое время, однако уже с началом беременности многих женщин начинает мучить ранний токсикоз. Бесспорно, токсикоз на ранних сроках беременности является малоприятным «приобретением» после зачатия, и с одной стороны он сигнализируют о долгожданной беременности, а с другой, в тяжелых случаях, представляет угрозу здоровью и жизни матери.
Содержание статьи .kc__gotop{ display:block; text-align:right; } .kc__title{ font-style:italic; padding:1em 0; }
	Что такое ранний токсикоз?
	Причины раннего токсикоза
	Предрасполагающие факторы раннего токсикоза
	Проявления раннего токсикоза
	Степени тяжести «типичного» раннего токсикоза
	Легкая степень
	Средняя степень
	Тяжелая степень
	Лечение токсикоза на ранних сроках

  Ученые до сих пор не пришли к единому мнению о причинах, вызывающих ранний токсикоз. Существует несколько теорий:К основным проявлениям токсикоза на ранних сроках беременности относятся: тошнота, преимущественно утренняя, непереносимость запахов, рвота, снижение аппетита. Также характерны: слабость, сонливость, неустойчивое настроение, тревожность, плаксивость, плохое самочувствие.  Реже данное состояние проявляется неукротимой рвотой, слюнотечением, остеомаляцией, дерматозом, зудом и бронхиальной астмой.Легкая степень проявляется тошнотой и рвотой не чаще 5 раз в день. Общее состояние женщины значительно не меняется, потеря веса составляет менее 3 кг. Общие анализы мочи и крови, биохимический анализ крови без изменений.Женщина жалуется на постоянную тошноту, рвоту до 10 раз в сутки, отмечается снижение веса до 3 кг за 14 дней, ухудшается общее состояние. Учащается пульс, снижается артериальное давление. В общем анализе крови наблюдается повышение гематокрита, лейкоцитов и гемоглобина, в биохимическом анализе – гиперкалиемия и гипонатриемия вследствие сгущения крови из-за уменьшения объема сосудистого русла. В моче определяется ацетон, повышенная плотность.При тяжелой степени раннего токсикоза наблюдается неукротимая рвота, до 25 раз в сутки и чаще, как правило, без предшествующей тошноты. Общее состояние беременной тяжелое, повышается температура тела, резко снижается вес (до 10 кг и более), нарушается функция почек, падает давление, женщина становится заторможенной. Кожные покровы теряют эластичность, становятся сухими и дряблыми (из-за обезвоживания организма), изо рта появляется неприятный запах. В анализах крови отмечается значительное повышение гематокрита, лейкоцитов, гемоглобина, мочевины, креатинина, печеночных ферментов (АСТ, АЛТ), а количество белка и сахара значительно уменьшается. В моче определяются ацетон, кетоновые тела и белок. Тяжелая степень токсикоза на ранних сроках нередко требует прерывания беременности.Легкая степень токсикоза не нуждается в медикаментозном лечении, достаточно соблюдать режим дня и питания, а средняя и тяжелая степени данного состояния лечатся в стационаре.В первую очередь беременным с ранним токсикозом необходимо пересмотреть свой рацион питания. Рекомендуется отказаться от острой, жирной, жареной пищи и копченостей. В рационе должны обязательно присутствовать свежие овощи и фрукты. Для предупреждения утренней тошноты сразу после пробуждения необходимо съесть сухарик или крекер, выпить стакан минеральной воды без газа (все это следует заранее приготовить на прикроватной тумбочке).Питаться следует часто и понемногу, 5 – 6 раз в день, жидкой или полужидкой пищей. Еда должна быть теплой (не горячей или холодной). После приема пищи лучше сразу не ложиться, а немного походить. Для борьбы с тошнотой беременным советуют всегда иметь при себе бутылочку минеральной воды и что-нибудь для «легкого перекуса» (яблоко, сухофрукты, орешки).По возможности беременным следует избегать стрессов и конфликтов, гулять (в парке или в сквере) по 1 – 2 часа в день, спать не менее 8 часов и выделить время на послеобеденный отдых. Безусловно, стоит забыть о курении и близости курящих людей, что только провоцирует новые приступы тошноты.Токсикоз средней и тяжелой степени лечится в стационаре, где больным назначается инфузионная терапия (глюкоза с витамином С), гепатопротекторы, витамины, спазмолитики и церукал, который подавляет рвоту. Беременные с чрезмерной рвотой госпитализируются в палату интенсивной терапии.
Анна Созинова

