Главная | Публикации | ДерматологияМикоз стопы (син.: стопа атлета, дерматофитоз, эпидермофития стопы) – широко распространенная  кожная инфекция, вызываемая грибком семейства трихофитон. Никто из нас, к сожалению, не застрахован от этого заболевания, которое довольно легко передается от человека к человеку посредством как прямого контакта, так и через зараженные предметы окружающей обстановки и быта. Самым неблагополучными местами с точки зрения возможного риска подцепить пресловутый грибок являются общественные «помывочные» пункты (бани, сауны, душевые), раздевалки и спортивные залы. К слову, именно поэтому микоз стопы имеет такое многоговорящее альтернативное название – стопа атлета. Грибок не прочь перейти к новому хозяину и через зараженную обувь с носками, словом, уберечься от него бывает достаточно сложно.
Содержание статьи .kc__gotop{ display:block; text-align:right; } .kc__title{ font-style:italic; padding:1em 0; }
	Причины, вызывающие заболевание
	Симптомы
	Проблемы диагностики микоза стопы
	Лечение

  Конечно, попадание грибка на незащищенные участки тела не является 100% гарантией заболеваемости микозом стопы. Существует еще ряд благоприятствующих развитию инфекции условий. Например, злоупотребление антибиотиками, в особенности, на протяжении длительного периода времени. Лица, страдающие сахарным диабетом, также находятся в группе риска: повышенный уровень сахара в крови обеспечивает грибок питанием и стимулирует его рост. Более уязвимыми к грибковому поражению являются очень молодые или очень пожилые люди.В некоторых случаях реккурентный микоз стопы или другие грибковые инфекции могут служить признаком серьезного заболевания, например, ВИЧ или сахарного диабета. Лица с ослабленной иммунной системой более подвержены разного рода инфекционным инвазиям. Помимо ВИЧ-инфицированных лиц это могут быть пациенты, принимающие глюкокортикоиды или прошедшие курс химиотерапии, которая подавляет иммунитет. И, конечно, нельзя не упомянуть еще одну прописную истину: микоз стопы, равно как и многие другие грибковые и бактериальные инфекции обладают наибольшей поражающей способностью в теплых, темных и влажных местах, что в совокупности создает идеальные условия для роста патогенов. Влажные потные ноги, постоянно находящиеся в тесной обуви – тревожный звонок для их беспечного обладателя.Симптомы микоза стопы включают в себя покраснение, образование чешуек и шелушение кожи пораженной стопы. Характерным признаком является также и сильный зуд. Трихофитон может распространяться с кожи на ногтевые пластинки, вызывая их истончение и пожелтение. Зудящая стопа вызывает безудержное желание почесаться, а возникающие в этой связи повреждения кожи могут стать воротами для вторичной бактериальной инфекции. В таких случаях есть вероятность развития осложнения микоза стопы – воспаления подкожной клетчатки или подкожной флегмоны, представляющей особую угрозу для лиц со слабым иммунным статусом. Признаками подкожной флегмоны является отекание и опухание пораженного участка, его покраснение и повышение температуры в границах поражения. Если пустить все на самотек, то подобного рода воспаления чреваты попаданием инфекции в регионарные лимфатические узлы и тотальным распространением в организме – бактериемией или, как говорят в народе, заражением крови.Диагностика микоза стопы начинается с тщательного исследования истории болезни, изучения клинической картины и физикального осмотра с фокусировкой на пораженном участке. Однако не всегда врачам удается поставить правильный диагноз: симптомы заболевания могут быть мягкими, невыраженными, сложными для объективной оценки. Иногда они слишком похожи на такие заболевания или патологические состояния, как сухость кожи, эритразма, контактный дерматит, псориаз, аллергическая кожная реакция, кератолиз или экзема. В связи с этим становится очевидным порочная практика самостоятельной постановки диагноза и, что еще хуже, самолечения. Любые подозрительные изменения состояния кожных покровов должны стать «железобетонной» причиной к нанесению визита в дерматологический кабинет. Лечение микоза стопы затруднено свойственной этому заболеванию тенденцией к рецидивам. В этой связи наиболее эффективным видится многофункциональный терапевтический подход с обязательной профилактической составляющей. А это, в первую очередь, ежедневная личная гигиена ступней. Так как грибок лучше всего растет в теплой и влажной среде, необходимо содержать свои ступни сухими, чистыми и не перегревать. Носки должны меняться ежедневно, а ноги, по возможности, почаще отдыхать от обуви, чтобы кожа могла высохнуть. Не следует ходить босиком в местах повышенного риска, таких как общественные душевые, раздевалки и спортивные залы.Очень важно пользоваться только личными средствами гигиены, полотенцами, носками и обувью. Применять антибиотики нужно только с полным на то основанием, т.к. слишком рьяный прием препаратов этой группы создает благоприятные условия для размножения грибка.Лечение микоза стопы, как правило, медикаментозное. Порой для этого может быть достаточно безрецептурных противогрибковых лосьонов и кремов, содержащих миконазол или клотримазол. Длительность лечения обычно составляет несколько недель, т.к. необходимо принять все меры против возвращения инфекции. В некоторых случаях, если того требует ситуация, врачи выписывают оральные противогрибковые средства. В процесс лечения микоза стопы в обязательном порядке включается коррекция сопутствующих заболеванию патологических состояний, которые могут усугубить течение болезни (например, высокий уровень сахара в крови). 
Андрей Виталёв 

