Главная | Публикации | АкушерствоРазрыв матки относится к одним из тяжелейших акушерских осложнений и занимает 7 – 8 место среди причин материнской смертности. Несмотря на значительный прогресс в медицине, разрыв матки до сих пор не потерял актуальности. На сегодняшний день частота данной патологии составляет 0,1 – 0,5%.
Содержание статьи .kc__gotop{ display:block; text-align:right; } .kc__title{ font-style:italic; padding:1em 0; }
	Разрывы матки и их классификация
	Причины разрыва матки
	Клиническая картина разрыва матки
	Угрожающий разрыв матки
	Свершившийся разрыв матки
	Лечение разрыва матки

  Разрыв матки – это нарушение целостности ее стенок. Выделяют самопроизвольный (спонтанный) разрыв и насильственный. Во всем мире пользуются классификацией разрыва матки по Персианинову:А. По времени происхождения:Б. По патогенетическому признаку:В. По клиническому течению:Г. По характеру повреждения:Д. По локализации:В возникновении разрывов матки задействовано два фактора. Это патологические изменения стенки матки и механические препятствия. Чаще всего разрыв матки имеет комбинированную природу происхождения. Однако не следует забывать и о насильственных факторах, большинство из которых относятся к ятрогенным. К причинам разрывов матки относятся:Угрожающий разрыв матки характеризуется бурной родовой деятельностью или, напротив, слабыми и неэффективными схватками. Роженица беспокойна, мечется и кричит от боли. Отмечается резкая болезненность при пальпации нижнего сегмента, напряженность и болезненность круглых связок матки. Матка приобретает форму «песочных часов» за счет смещения контракционного кольца на уровень или выше пупка, при этом плод находится в нижнем сегменте. Также отсутствует продвижение головки плода,  при вколачивании его во вход малого таза пальпируется большая родовая опухоль. Передняя губа шейки матки ущемляется и отекает, характерен отек влагалища и наружных половых органов. Отмечается учащенное мочеиспускание, признаки внутриутробной гипоксии плода.Описанная картина угрожающего разрыва матки характерна при длительном наблюдении за роженицей при неправильном ведении родов. Но на сегодняшний день проявления угрозы разрыва матки более стертые, что связано с широким использованием обезболивающих средств.Разрыв матки, независимо от стадии является экстренной ситуацией. Лечение только оперативное. При угрожающем разрыве матки необходимо прекратить родовую деятельность с помощью внутривенного наркоза и проведения ИВЛ на месте, до подготовки роженицы к кесареву сечению. Больные нетранспортабельны и оперируются в том лечебном учреждении, где находятся. Во время кесарева сечения после рождения плода матка извлекается из малого таза для проведения ревизии.При линейных разрывах матки, небольшом безводном промежутке и отсутствии инфекции допускается их ушивание с обязательным дренированием брюшной полости.При полном разрыве матки со значительным повреждением краев раны, или наличием забрюшинной гематомы, выраженного инфекционного процесса и поврежденных маточных артерий объем операции расширяется до удаления матки (надвлагалищная ампутация, экстирпация, перевязка внутренних подвздошных артерий). В обязательном порядке дренируется брюшная полость, через дренаж в послеоперационном периоде вводятся растворы антибиотиков.Одновременно проводится противошоковая терапия и восполняется кровопотеря (переливание плазмы, эритроцитарной массы, растворов декстранов).
Анна Созинова
