Главная | Публикации | АкушерствоРоды являются трудоемким и сложным процессом, как для матери, так и для ребенка. Одним из неприятных и порой тяжелых осложнений в родах являются родовые травмы новорожденных. По статистическим данным родовой травматизм встречается у 8 из 10 детей. В будущем родовая травма может значительно осложнить жизнь ребенка.
Содержание статьи .kc__gotop{ display:block; text-align:right; } .kc__title{ font-style:italic; padding:1em 0; }
	Что такое родовая травма?
	Факторы, предрасполагающие к возникновению родовых травм
	Клинические проявления родовых травм
	Родовые травмы мягких тканей
	Родовые травмы костной ткани
	Родовые травмы внутренних органов
	Родовые травмы центральной и периферической нервной системы

  Плод во время прохождения по родовым путям испытывает колоссальную нагрузку на все органы и системы, в частности на позвоночник и кости черепа. Для облегчения рождения ребенка природа сделала кости черепа эластичными, но в то же время и плотными, которые соединяются между собой родничками и швами. В процессе прохождения по родовым путям черепные кости смещаются, а после рождения встают на место. При любых неблагоприятных обстоятельствах этот процесс может нарушиться, что ведет к появлению родовых травм черепа и мозга (они занимают первое место среди всех родовых травм).Факторы, обуславливающие развитие родовых травм могут быть как плодовыми, так и материнскими, но не исключаются и ятрогенные причины:Родовая опухоль возникает в результате отека мягких тканей предлежащей части в процессе прохождения по родовым путям из-за застоя крови и сдавления. Лечения родовая опухоль не требует и проходит самостоятельно через 1 – 2 дня.Кефалогематома – это кровоизлияние под надкостницу плоских костей черепа. Возникает кефалогематома в результате смещения кожи вместе с надкостницей, при этом происходит разрыв сосудов в момент прохождения ребенка по родовым путям. Опасна кефалогематома нарастанием опухоли, что нередко требует хирургического вмешательства (пункции).Нередко наблюдается повреждение мышц, в частности грудино-ключично-сосцевидной. При травме данной мышцы возникает либо  кровоизлияние в нее, либо разрыв мышцы. При пальпации определяется плотная или тестоватой консистенции опухоль, небольших размеров. Голова ребенка при данной травме наклонена в сторону повреждения, тогда как подбородок отклонен в другую сторону. Лечение заключается в коррекции шеи, массаже.К родовым травмам скелета относятся трещины и переломы. Чаще всего наблюдается перелом ключицы, который диагностируют по припухлости, болезненности (плач) и крепитации. Активные движения со стороны перелома ключицы затруднены. Нередко встречаются переломы бедренной и плечевой кости (отсутствие активных и пассивных движений, болезненность и вялость конечности). Лечение состоит в иммобилизации поврежденного участка.Родовые травмы внутренних органов относятся к редким патологиям и возникают в результате механических воздействий на плод (неправильное ведение родов, выдавливание плода бинтами по Вербову и прочие). Чаще всего повреждается печень, селезенка и надпочечники (результат кровоизлияний). Первые двое суток родовые травмы внутренних органов не проявляются, а резкое ухудшение состояния наступает на  3 – 5 день жизни ребенка. При этом нарастает кровоизлияние в поврежденный орган, разрывается гематома и развивается постгеморрагическая анемия. Лечение оперативное.Это самые тяжелые и опасные родовые травмы. К повреждениям центральной и периферической нервной системы относят внутричерепные кровоизлияния, травмы спинного мозга и периферических нервных узлов, механическое сдавление головного мозга костями черепа. Среди внутричерепных кровоизлияний выделяют субдуральные, субарахноидальные, интра- и перивентрикулярные и внутримозжечковые. Внутричерепные кровоизлияния чередуются периодами возбуждения с периодами вялости и угнетения. Во время возбуждения ребенок беспокоен, кричит, дыхание у него судорожное, наблюдаются судороги и тремор конечностей, бессонница и прочее.  Период угнетения характеризуется вялостью, слабым криком, бледностью кожных покровов и сонливостью.
Анна Созинова

