Главная | Публикации | АллергологияАтопический дерматит, который часто (особенно в кругу неискушенных в медицине среднестатистических посетителей поликлиник) называют экземой или атопической экземой, являет собой довольно распространенное кожное заболевание. Что тут говорить, если оно обнаруживается примерно у 10% детей по всему миру. Несмотря на то, что существует и подростково-взрослая форма этого заболевания, можно с полным на то основанием назвать атопический дерматит «болезнью с детским лицом». К слову, диатез – еще одно его общепринятое и более употребительное в народе название.
Содержание статьи .kc__gotop{ display:block; text-align:right; } .kc__title{ font-style:italic; padding:1em 0; }
	Причины возникновения атопического дерматита
	Симптомы атопического дерматита у детей
	Период возникновения
	Кожный зуд
	Локализация высыпаний
	Внешний вид сыпи
	Наследственность
	Что вызывает атопический дерматит у детей? Триггерные факторы
	Как лечить атопический дерматит у детей
	Видео по теме: Атопический дерматит у детей 

  Если говорить о конкретных причинах, вызывающих атопический дерматит, то они до сей поры остаются в ранге версий и предположений. В целом можно говорить о комбинации наследственных и ряде других факторов повседневной жизни, которые выступают в роли пусковой кнопки для атопического дерматита.Эта разновидность экземы почти всегда развивается в течение первых 5-ти лет жизни, чаще всего – до достижения ребенком 1 года. Атопический дерматит редко можно заметить сразу после рождения малыша: более вероятно его появление позднее, спустя 6 недель. Другие высыпания могут иметь место в любое время и проходят в течение нескольких дней или недель, но атопический дерматит приходит надолго и всерьез. Периоды обострения могут сменяться клиническими «отливами», но эта болезнь имеет явную тенденцию к рецидивированию.Высыпания, порождаемые атопическим дерматитом, невыносимо зудят. Ребенок не может контролировать свое безудержное желание почесаться, что в конечном итоге ведет к закономерному повреждению кожи.У детей сыпь проступает, в первую очередь, на лице или внутренней поверхности локтевых и коленных сгибов, т.е. на тех местах, которые легко почесать. В принципе высыпания могут поразить любой участок кожи. Иногда красные пятна проступают только на коже рук. Сыпь на волосистой части головы, ступнях или за ушами   другие ключевые для атопического дерматита места. Тем не менее, надо иметь в виду, что схожие симптомы имеет и ряд других заболеваний (например, себорейный дерматит).Наличие в семье случаев заболеваемости атопическим дерматитом, астмой или поллинозом может с большей долей вероятности склонить врача к постановке диагноза «атопический дерматит».

Итак, что в сухом остатке? Общие симптомы атопического дерматита у детей таковы: острое течение, отечность, подмокание кожи, появление корок, сменность острых и подострых стадий. В острый период сыпь располагается преимущественно на кожных складках, локтевых и коленных сгибах и за ушами. Как это ни банально, но лечение атопического дерматита должно начинаться с похода к врачу. Ни о какой интернет-диагностике здесь не может быть и речи: ведь похожие признаки могут иметь место при ряде серьезных заболеваний и неверная тактика лечения может очень дорого стоить. Если попытаться систематизировать все средства и способы лечения атопического дерматита у детей, то может получиться следующий список:Данные лекарственные средства используются главным образом при обострении атопического дерматита. Когда болезнь отступает, лечение существенно видоизменяется: упор делается на витаминно-косметические средства и коррекцию сопутствующих заболеваний.
Андрей Виталёв 

