Главная | Публикации | ПедиатрияКогда у ребенка  поднимается  высокая температура, родителей охватывает беспокойство. В чем дело, что предпринять? Обычно  мы ставим ребенку градусник,   когда заметили   «непорядок»: малыш вдруг стал вялым, капризничает, жалуется, что у него что-то болит, не хочет есть. О чем может «рассказать» высокая температура?  Смотря, какие симптомы ее сопровождают. Если это:Вирусная или бактериальная инфекцияРеакция на прививкуАппендицит и другие «острые» состояния:Иногда температура может повышаться, а симптомы болезни скрыты   например, при неврологических и некоторых других заболеваниях. Поэтому, если температура у ребенка держится выше 38,5° дольше двух дней, а он ни на что не жалуется, обязательно нужно показать его врачу, сдать анализы крови и мочи, пройти обследование. ВАЖНО! Необходимо срочно вызвать врача, если:Высокая температура  борется с возбудителями болезни на двух фронтах. Во-первых, организм вырабатывает интерферон – специфический белок, который нейтрализует вирусы. Во-вторых, при высокой температуре возбудители болезни  перестают размножаться. Поэтому, при инфекционных заболеваниях педиатры часто рекомендуют не снижать температуру в первые дни болезни, если она не поднимается выше 38,5-39 град. Но нет правил без исключений. Для некоторых детей даже 37 с небольшим хвостиком – проблема. Например, ребенку нужно давать жаропонижающие средства, если он страдает неврологическим заболеванием, иначе это может привести к так называемым  фебрильным судорогам.Впрочем, они могут начаться  и в том случае, если температура повышается очень быстро и достигает 38-40 град. (у детей до 6-ти лет, в старшем возрасте это случается редко), Приступ развивается стремительно: у ребенка учащается  сердцебиение, появляется «собачье» дыхание (частые и неглубокие вдохи-выдохи), он вытягивается, начинаются подергивания тела. Судороги  могут продолжаться от нескольких секунд до 15 минут и, в большинстве случаев  безвредны для ребенка.  Если судороги продолжаются дольше, обязательно обратитесь за консультацией к неврологу. ВАЖНО! При фебрильных судорогах:Часто врачи «Скорой» предлагают госпитализацию  не отказывайтесь, приступ может повториться. Судороги иногда могут быть одним из проявлений  нарушений функций мозга, поэтому необходимо сделать электроэнцефаллограмму или УЗИ головного мозга.Дайте ребенку жаропонижающее:ВАЖНО! Повторно  использовать жаропонижающее средство  можно не ранее, чем через 4-5 часов после предыдущего приема.Не используйте как жаропонижающее аспирин!  При вирусной инфекции (у детей до 12 лет) он может вызвать опасное осложнение  синдром Рея, поражающий мозг и почки.Не кутайте ребенка
Для снижения температуры нужно «выпустить» и уже накопленный жар. Поэтому  после того, как вы дали ребенку жаропонижающее, наденьте на него пижамку, снимите носочки и укройте  легким одеялом.  Если он потеет, чаще меняйте белье.Меньше есть и больше пить
При высокой температуре большинство детей отказываются есть.  Это нормально:  функции пищеварительных желез при болезни снижаются. Не уговаривайте ребенка съесть хоть что-нибудь: даже банан или яблоко могут вызвать рвоту. А вот обильное питье необходимо  при высокой температуре организм теряет много жидкости.  Подойдут вода, некрепкий чай с лимоном, клюквенный, еще лучше брусничный морс (он обладает бактерицидным действием), компоты.ВАЖНО! При высокой температуре не рекомендуется давать соки, они могут спровоцировать понос.В период выздоровления,  не торопитесь  часто кормить ребенка, даже если у него «прорезался» хороший аппетит. В первый день, когда температура стала нормальной, лучше всего давать ему полужидкую, легкую пищу: суп, кашу, воздушный  творожок и т.п. В течение 2-3-х последующих дней возвращайтесь к привычной еде. Как измерять температуру у малышей, вводя градусник в анальное отверстие?
Смажьте кончик градусника вазелином и введите его на 3 см в анальное отверстие малыша. Ребенок при этом должен лежать на животе. Нормальной ректальной температурой считаются показатели в пределах 36,6 -37,7 градусов.Для детей более старшего возраста – лучше использовать обычный или электронный цифровой термометр? У какого показатели точнее?
Наиболее точные показатели можно получить, измерив температуру в ушной раковине специальным инфракрасным термометром. Еще 40 лет назад было доказано, что это наиболее точный метод, даже по сравнению с ректальным. Нормальной температурой в ушной раковине считается температура 35,8- 37,8 градусов.Отличаются ли показатели термометра, если измерять температуру в анальном отверстии и под мышкой? 
Да, отличаются. Нормальной температурой при измерении в подмышечной впадине считается 35,7  37,3 градусов, ректальным – 36,6  37,7 градусов.Какая температура считается нормальной? 
Нормальной считается температура тела от 35,5 до 37 градусов. При этом незначительное отклонение от этих показателей на 0,5 градусов тоже можно считать нормой. В какое время, лучше  ее измерять, контролируя состояние при болезни?
Температура тела у человека (не только больного, но и здорового) меняется в течение дня. Поскольку для точного назначения лечения врача интересует не точность самих показателей вплоть до градусов, а именно суточные колебания температуры, измерять ее необходимо несколько раз в день. Первый раз – утром, второй – днем, примерно в 16-17 часов, а третий – вечером, около 20-21 часа.
Маланчева Татьяна Олеговна,
врач-терапевт первой квалификационной категории МЕДСИ.
ой, а у моего сыночка температура поднималась, когда зубики лезли первые хорошо хоть, что небольшая была, а то прям не знаю, что делала бы
