Главная | Публикации | ИнфекцииКаждый год приходит такой момент, когда мы задаемся одним и тем же вопросом: нужна ли мне прививка от гриппа или пустить все на самотек и довериться судьбе?Человеческая нерешительность в данном вопросе абсолютно оправдана: уж слишком много противоречивой информации витает вокруг противогриппозных вакцин. Когда информации слишком много — это тоже не есть хорошо. Согласно недавнему исследованию, вакцина может обеспечить только лишь «умеренную защиту» от сезонного гриппа, что не может особо вдохновить потенциальных ее потребителей. С другой стороны, эта «умеренная» защита в любом случае лучше, чем ничего, не так ли?  Так стоит ли делать привику от гриппа? Врачи рекомендуют каждому жителю планеты Земля, достигшему 6-тимесячного возраста, ежегодно делать прививку против гриппа. Но даже в этом случае не все так однозначно. В этой статье вы узнаете о возможных положительных и отрицательных аспектах вакцинирования, которые помогут вам принять правильное решение. 1. Прививка может спасти жизнь. Вот так, ни больше, ни меньше. В пользу этого громкого утверждения говорит следующая статистика: ежегодно в период эпидемического неблагополучия гриппом заболевает 10% населения (в преломлении на Россию это составляет около 14-15 млн ежегодных больничных листов) из которых порядка 500 тысяч умирают. Поэтому определение «спасительная» применительно к прививке против гриппа — это не фигура речи, а объективная данность.2. Прививка не вызывает грипп. Да, противогриппозная вакцина для прививок содержит штаммы вируса, но они полностью инактивированы и не несут никакой угрозы организму. Вакцина в виде назального спрея содержит активные, но сильно ослабленные формы вируса. Главное, что ни одна из форм вакцинирования, будь то прививка или назальный спрей, не могут сами по себе стать причиной развития вирусной инфекции.3. Прививка безопаснее, чем о ней принято думать. На протяжении многих лет среди родителей бытовало мнение, что некоторые консерванты, используемые при производстве противогриппозных вакцин, могут спровоцировать развитие аутизма у их детей. Если говорить более предметно, то в ряде исследований упоминалось о взаимосвязи вещества-консерванта тимеросала с аутизмом. Однако впоследствии это предположение было многократно опровергнуто и полностью снято с повестки дня. Более того, многие современные вакцины вообще не содержат тимеросала, поэтому данный вопрос не является актуальным со всех точек зрения.4. За прививкой от гриппа не надо гоняться — она сама вас найдет. На сегодняшний день нет ничего проще, чем получить несколько миллилитров противогриппозной вакцины в свое тело. Для этого не надо бегать по докторам и выстаивать километровые очереди. Во многих организациях и предприятиях существует практика приглашения медицинской сестры для осуществления вакцинирования. Более того, Минздрав спускает разнарядки в свои подведомственные учреждения о проценте людей, которые должны быть провакцинированы и следит за их выполнением. Поэтому если Магомед не идет к горе, то…5. Если вы боитесь уколов — всегда можно этого избежать: ведь существуют противогриппозные вакцины в виде назальный спреев, которые не уступят по эффективности инъекциям. Их можно использовать лицам в возрасте от 2 до 49 лет.1. Для определенной категории людей прививки могут быть небезопасны. Например, если у вас аллергия на яйца, то с вакцинацией надо быть поосторожнее. Дело в том, что вакцины культивируются внутри куриных яиц, поэтому могут являться аллергенами. 2. Прививки имеют ряд побочных эффектов. У некоторых провакцинировавшихся отмечается болезненность, покраснение и припухлость в месте укола, повышение температуры тела и головные боли. Все эти симптомы, как правило, не столь сильно выражены и проходят в течение 1-2 дней. 3. Действие прививки против гриппа ограничено всего лишь одним эпидемическим сезоном. Вирусы обладают фантастической приспособляемостью и изменяются каждый год, поэтому прошлогодняя вакцина в этом году, к сожалению, не сработает. Именно поэтому врачи и рекомендуют прививаться ежегодно перед эпидсезоном, который длится, как правило, с октября по май. Эксперты советуют делать это как можно раньше. 4. Прививка от гриппа не наделяет вас 100% гарантией от инфицирования. Недавнее исследование представило общественности любопытную информацию: эффективность противогриппозных вакцин составляет около 59%. Вакцина может помочь предохраниться от доминирующих вирусных штаммов этого сезона, но, к несчастью, это не защитит вас от всей остальной вирусной «нечисти», бесчинствующей в осенне-зимний период.  5. Вакцина «включается» в работу не сразу после инъекции, а по прошествии определенного промежутка времени: как правило — после двух недель. Теперь, взвесив все «за» и «против», вы можете сделать свой осознанный и взвешенный выбор. Но торопитесь: время идет!
Андрей Виталёв 
При использовании материала активная ссылка на www.webmedinfo.ru обязательна.
Спасибо огромное на информацию. В этом году я тоже долго ломала голову сделать ли своему ребенку данную прививку. Так как у нас очень частый ринит, да и здоровьем дочка не блещет. Часто болеем в сезон осень-весна.  А тут в садике начали прививать детей. И все таки решились. К счастью прививка обошлась без последствий. Ребенок ходит в садик и прекрасно себя чувствует. Теперь мы не будет так предвзято относиться к вакцинации.Спасибо за статью, но я всер равно остаюсь при мнении, что вакцинация против гриппа   практически бесполезная процедура. Речь даже не идет о непереносимости или побочных действиях. Вирус гриппа постоянно адаптируется, каждый год мы имеем дело не с одним вирусом, а с несколькими его разновидностями. Кто даст мне гарантию, что вакцинация поможет против них всех? К сожалению, универсальной прививки отгриппа не существует.У нас на работе проводят ежегодную добровольную вакцинацию от гриппа и что интересно, у тех, кто прививался простуды, конечно, бывают, но они проходят гораздо быстрее, а некоторый и вообще не болеют.Я больше склоняюсь к тому, что всё-таки стоит делать прививки. Сама делаю и себе, и детям, уж лучше такая профилактика, чем вообще ничего. Не могу сказать,что дети вообще не болеют, но иммунитет более защищён, а это главное.Я никогда не являлась ярой противницей прививок. Имея годовалого ребенка, мы посещаем прививочный кабинет в нужные сроки и ставим все предлагаемые прививки, и даже кое-что не из списка бесплатных. Но вот на счет прививки от гриппа мнение действительно неоднозначное. Мне кажется, что слишком уж низкая эффективность (в связи с огромным разнообразием штаммов), чтобы каждый год тратить свое время и деньги и  прививаться от этого вируса.А я пока так и не решилась на прививку, потому что вирус постоянно изменяется, и где гарантия, что привьют тебя именно от той формы вируса, с которой столкнешься? И недомогание после прививки чаще всего случается, пару дней после нее все равно придется отлеживаться
