Главная | Публикации | ГинекологияОдним из самых страшных заболеваний человека является рак, который не обходит стороной и половые органы. Дисплазия шейки матки – это прямая дорога к перерождению в злокачественный процесс, но заболевание можно победить на ранних стадиях. 
Содержание статьи .kc__gotop{ display:block; text-align:right; } .kc__title{ font-style:italic; padding:1em 0; }
	Дисплазия шейки матки что это?
	Степени заболевания
	Причины дисплазии шейки матки
	Как проявляется дисплазия?
	Как диагностируют дисплазию?
	Как лечить дисплазию шейки матки?
	Видео по теме: Дисплазия шейки матки

  О дисплазии шейки матки говорят, когда в ее клетках возникают структурные изменения, такие, как гиперплазия, пролиферация, нарушение дифференцировки клеток и их отторжения. Все описанные изменения называются атипией, а клетки, которые образуют очаг дисплазии – атипичными. Дисплазия шейки матки поражает не только функциональный слой эпителия, но и проникает в более глубокие слои, чем отличается от эктопии или эрозии шейки матки. Именно поэтому дисплазию шейки матки относят к предраковым процессам.В зависимости от того, насколько глубоко распространился патологический процесс, различают три степени заболевания:Главной причиной развития дисплазии шейки матки является вирус папилломы человека, в частности его онкологические типы (ВПЧ-16 и ВПЧ-18). Но даже при заражении этими типами ВПЧ дисплазия разовьется не во всех случаях.  Во-первых, необходима длительная персистенция (около 1 – 1,5 лет) вируса в организме, а, во-вторых, требуются определенные условия.Факторы, предрасполагающие развитие дисплазии шейки матки:В целом, дисплазия шейки матки ведет себя «примерно», то есть какие-либо субъективные ощущения и клинические проявления отсутствуют. Как правило, женщины обращаются на прием по поводу кольпита или цервицита, что проявляется зудом и жжением в области наружных половых органов, нехарактерных выделений (обильные, с неприятным запахом, зеленого или желтого цвета), дискомфортом во время интимной близости. Цервицит или кольпит обусловлены присоединением вторичной инфекции, которая легко атакует уже пораженную шейку матки.При тяжелой дисплазии возможны контактные кровяные выделения (после коитуса, гинекологического осмотра или проведения гигиенических процедур). Иногда пациентки могут предъявлять жалобы на потягивание внизу живота.Если дисплазию легкой степени не выявить вовремя и пролечить, то она довольно быстро переходит в тяжелую степень и рак шейки матки. Именно поэтому важны регулярные осмотры у гинеколога.В случае обнаружения заболевания необходимо как можно быстрее начать лечение. После исследования на инфекции, передающиеся половым путем, пациентке назначают соответствующую антибактериальную терапию. Выявленные патологические участки  в обязательном порядке подлежат деструкции. Исключение составляют лишь некоторые случаи:Применяют следующие хирургические методы лечения дисплазии:
Анна Созинова

