Главная | Публикации | ЭндокринологияГлюкоза крови во время беременности имеет тенденцию к повышению из-за плохой чувствительности тканей к инсулину в это время. Стойкое превышение нормальных значений сахара крови является лабораторным признаком диабета. Сахарный диабет может предшествовать беременности или впервые появится на ее фоне. В любом случае высокий уровень сахара представляет опасность и для будущей матери, и для ребенка. При избыточной концентрации глюкозы в крови значительно возрастает риск развития выкидыша, острого пиелонефрита, гестоза, осложнений в родах и необходимости проведения неотложного кесарева сечения. Риски и для матери, и для плода зависят от того, как хорошо проводится лечение диабета во время беременности. Идеальный контроль сахара крови сводит осложнения к минимуму. Для беременных существуют особые нормативы для углеводного обмена. Утром натощак значение глюкозы в крови не должно превышать 5,1 мМ/л. Если сахар выше чем 7,0 мМ/л, то устанавливается диагноз манифестного диабета. Это означает, что и после родов у женщины останется заболевание и надо будет продолжать лечение. Если глюкоза натощак более 5,1 мМ/л, но менее 7,0 мМ/л, то это гестационный сахарный диабет. В этой ситуации у врачей есть основания ожидать нормализации углеводного обмена после родоразрешения.Самопроизвольный аборт (выкидыш) встречается в трети всех случаев беременности при повышенном уровне сахара крови. Причиной такого исхода  является в первую очередь неполноценность и преждевременное старение плаценты. Ее сосуды подвергаются повреждению из-за избытка глюкозы в крови. Плацента перестает снабжать в должной мере растущий плод кислородом и питательными веществами. Также у беременных с высоким уровнем сахара крови вероятно развитие многоводия. Это осложнение связано с реакцией околоплодных оболочек на избыточный уровень глюкозы в организме. Если углеводный обмен нарушен, то многоводие развивается в 60% случаев беременности. Оно особенно неблагоприятно из-за возможных последствий — перекрута пуповины, гипоксии плода, неправильного положения ребенка в матке перед родами. Роды в таких ситуациях часто требуют экстренного кесарева сечения.Если у женщины еще  до беременность скрыто или явно протекал сахарный диабет, то у нее на момент зачатия возможны осложнения (поражение почек, сосудов глазного дна, сердца). Эти состояния могут сильно прогрессировать во время беременности. Так повреждение сосудов глазного дна может спровоцировать отслойку сетчатки и частичную потерю зрения, а повреждение сердца — развитие сердечной недостаточности. Во время беременности на фоне повышенного сахара крови часто развиваются инфекционные заболевания мочевыводящих путей. Особенно опасен пиелонефрит — воспалительное поражение почечных лоханок. Перенесенный гестационный диабет повышает риск для женщины в будущем заболеть сахарным диабетом 2 типа.При повышенном уровне сахара в крови матери у плода развивается комплекс повреждений, названный диабетической фетопатией. Это состояние включает в первую очередь крупные размеры плода. Ребенок опережает в весе по данным ультразвукового исследования уже после 20 недели беременности. На момент рождения его вес обычно более 4 кг. Такая масса тела опасна в плане получения родовой травмы, например, подвывиха шейных позвонков. Также при диабете у матери возможны пороки развития у ребенка. Наиболее часто возникают диспропорции скелета, врожденные пороки сердца, мочеполовой системы и головного мозга. Около половины детей погибает еще не родившись. Еще четверть   во время родов и первую неделю жизни. Причиной смерти после рождения чаще всего является недоразвитие легких. Также во время родов у плода может развиваться тяжелая гипогликемия из-за неправильной работы надпочечников и печени. 
Инна Цветкова
