Главная | Публикации | АллергологияОдно из альтернативных названий поллиноза — «сенная лихорадка». Но пусть вас не смущает слово «лихорадка» — дело совсем не в болезнетворных вирусах и бактериях, вызывающих подъем температуры и прочие «простудоподобные» симптомы. Поллиноз — это аллергия на пыльцу, щедро распространяемую растениями в свой «брачный» период, и развивающаяся в тех случаях, когда организм не в состоянии «переварить» воздействие мужских гаметофитов (коими и является пыльца). 
Содержание статьи .kc__gotop{ display:block; text-align:right; } .kc__title{ font-style:italic; padding:1em 0; }
	Причины поллиноза у детей
	Симптомы поллиноза у детей
	Лечение поллиноза у детей
	Видео по теме: Поллиноз у детей

  Поллиноз у детей в первую очередь диагностируется по двум основным признакам: беспричинное, на первый взгляд, чихание и обильные выделения из носа, длящиеся весь период массового распространения пыльцы в окружающей среде. Глаза могут краснеть, слезиться и невыносимо зудеть. Может иметь место светобоязнь и приступообразный кашель. Из-за аллергического отека слизистых оболочек верхнего отдела респираторного тракта дыхание становится затрудненным, причем в начале проблемы возникают с носовым дыханием, а затем уже появляется ощущение комка в горле. В ряде случаев поллиноз вызывает кожные высыпания. Все эти физиологические неполадки отражаются и на общем состоянии ребенка: он капризничает, становится беспокойным или же, напротив, вялым и безынициативным. У него пропадает аппетит, появляются головные боли, может повышаться температура тела (не всегда). Из осложнений, которые свойственны поллинозам, можно упомянуть бактериальные инфекции и их последствия — гаймориты, конъюнктивиты и т.д., По большому счету, поллиноз может встречаться и у взрослых, но все же этот досадный недуг в большей степени свойственен детям. Причем это справедливо и в отношении высокоразвитых стран вроде США, Великобритании и Австралии. По статистике из 100 детей 15 подвержены поллинозам.Как правило, поллиноз развивается под воздействием травяной пыльцы, но это не значит, что древесная пыльца не подпадает под подозрение. Например, пыльца березы или лещины очень даже контагиозна в плане поллиноза. Длительность проявления симптомов определяется источником аллергии, т.е. видом вызвавшей ее пыльцы. Так, симптомы, индуцированные травяной пыльцой, могут досаждать с мая по июль, в то время как древесная пыльца заставляет чихать и шмыгать носом, начиная с ранней весны. Любое лечение заболевания, направленное на подавление его симптомов и не затрагивающее причины, грозит превратиться в пустую трату времени. В этой связи важным условием успешного лечения поллиноза у детей, как, впрочем, и любой другой аллергии, является вывод ребенка из-под «огня» аллергена, или, по крайней мере, максимальное ограничение контактов с аллергеном.Как можно спрятаться от вездесущей пыльцы? Проблема решается временной, на период цветения аллергогенных растений, сменой места жительства ребенка (если, конечно, это возможно). Что же касается непосредственно лечения поллиноза, то здесь желательно участие в процессе не только участкового педиатра, но и аллерголога. Основа фармакологического лечения поллинозов у детей — антигистаминная терапия. Механизм действия препаратов данной группы основан на инактивации гистамина — медиатора воспаления и аллергических реакций. Антигистамины легко справляются с зудом, чиханием и слезящимися глазами, но они порой бессильны при заложенности носа. Эти препараты выпускаются как в таблетках, так и в форме назальных спреев и имеют два «поля деятельности»:Основными фармакологически активными компонентами антигистаминов являются цетиризин, фексофенадин и лоратадин. По сравнению с препаратами более раннего поколения (вспомним, хотя бы, тот же димедрол), они практически не вызывают сонливости.Еще одни эффективные препараты при поллинозах — кортикостероиды в виде назальных спреев и капель. Эти лекарственные средства используют только в тяжелых случаях, в виду их серьезного влияния на организм ребенка. Кортикостероиды обладают выраженным противовоспалительным эффектом, следовательно, они способны подавлять последствия аллергических реакций. К кортикостероидам прибегают в тех случаях, когда антигистамины не дали должного эффекта или когда главным симптомом поллиноза является заложенный нос. Во время обострения поллиноза ребенок должен быть переведен на щадящую диету, в обязательном порядке исключающую ягоды и плоды аллергогенных растений. Например, если причиной аллергии является орешник, то из рациона необходимо изъять орехи, если подсолнечник — то семечки и т.д.Поллиноз, несмотря на свою кажущуюся безопасность («надо только немного переждать») чреват довольно серьезными последствиями. Поэтому родителям надо очень внимательно относиться к любым аллергическим проявлениям у своего ребенка и, не откладывая дело в долгий ящик, нанести визит к аллергологу.
Андрей Виталёв 

