Главная | Публикации | ИнфекцииПроблема сепсиса сохраняется также остро, как и 2.5 тыс. лет назад, когда в IV веке д.н.э. Аристотель впервые ввел в практическую медицину термин «сепсис», и понимал под этим отравление организма продуктами гниения тканей.Ежегодно в странах Западной Европы регистрируется более чем 500 000 случаев сепсиса; с определенным постоянством регистрируются случаи с сепсисом среди женщин (акушерско-гинекологический), среди новорожденных в развивающихся странах; все чаще приходится иметь дело с ВИЧ-инфицированными больными с развитием сепсиса; отсутствие специфической профилактики сепсиса в силу различных возбудителей этого состояния.Обращает на себя внимание: Сепсис – это общий инфекционный процесс, который возникает в результате проникновения и распространения возбудителя из первичного очага в кровь с генерализацией процесса на фоне сниженной иммунологической реактивности организма (иммунодефицита).В 1991 году впервые было введено такое понятие, как Синдром системного воспалительного ответа (ССВО = SIRS = Sistemic Inflamatory Response Syndrome)  универсальный ответ организма на воздействие сильных раздражителей, среди которых инфекция, травмы, ожоги, оперативные вмешательства, радиационные поражения. Выделение данного синдрома связано с образованием и высвобождением в кровоток биологически активных веществ (БАВ), влекущих за собой возникновение полиорганной недостаточности и критических состояний, с которыми приходится сталкиваться в отделениях интенсивной терапии (ОИТ).Возбудителями сепсиса могут быть многие патогенные и условно-патогенные бактерии. Их представители: семейство энтеробактерий – сальмонеллы, эшерихии, протей, клебсиелла, иерсинии, цитробактер и др; Staphilococcus – aureus, epidermalis (в последние годы возрасла роль устоучивых к антибиотикам штаммов стафилококка); Streptococcus – pneumoniae, piogenes, faecalis; Bacillae perfringens; Синегнойная палочка;Грибы рода Candida; М.б. простейшие.В 6 до 13% случаев сепсис вызывается несколькими возбудителями. Это часто наблюдается на фоне выраженного иммунодефицита (лейкемия, иммуносупрессивная терапия), при чем летальность при этом в 2,5 раза выше, чем при наличии одного микроба.Большую роль играют и характеристики микробов. Так, для грамм «-» сепсиса характерна склонность к нарушению микроциркуляции, снижению АД, снижению кислородной насыщаемости тканей и развитию септического шока в 20-25% случаев, часто развивается острая почечная недостаточность и летальность в 2 раза выше, чем при грамм «+» сепсисе. А вот для грамм «+» сепсиса характерна склонность к медленно текущим процессам с возникновением различных гнойных осложнений. Это связано с тем, что грамм «+» микробы способны оседать на клетках эндотелия сосудов, фиксироваться на сердечных клапанах, во внутренних органах и системах, суставах, костях и др. Летальность ниже.Зная факторы риска можно прогнозировать возможность развития септического состояния у пациентов. Вот некоторые состояния и заболевания, предрасполагающие к развитию сепсиса:Сепсис развивается при определенных условиях:Для большинства больных сепсисом характерно: А. Септический синдром, который включает в себя:В тяжелых случаях острые воспалительные изменения в крови могут отсутствовать, что является плохим признаком в плане прогноза, также как и наличие абсолютной лимфопении.Б. Симптомы поражения различных органов и систем:Осложнения сепсиса: респираторный дистресс-синдром (дыхательная недостаточность), септический шок (гемодинамическая недостаточность), отек головного мозга.I. Организационно-режимные мероприятия (госпитализация больного в стационар, обеспечение тщательного ухода за больным (санация полости рта, поддержание гигиены, профилактика пролежней), обеспечение полноценного питания пациенту.II. Этиотропная терапия (антибактериальная). Принципы: антибиотики назначается эмпирически (препараты широкого спектра действия) до прихода результатов антибиотикограммы выделенного возбудителя; далее назначаются к терапии препараты узкой направленности с учетом очага поражения и симптомов болезни.Для стартовой терапии используются цефалоспорины III-IV поколений, полусинтетические пенициллины, фторхинолоны, иногда карбапенемы. Для дополнительной комбинированной терапии назначаются аминогликозиды, цефалоспорины I-II поколений,  макролиды, тетрациклины, При подозрении на анаэробный сепсис  метронидазол, при грибковом  амфотерицин, флюконазол, флуцитозин.Санация первичного очага  удаление гнойный материал или дренирование местного очага инфекции (постоянный в/в или  мочевой катетер, в брюшную полость, малый таз,  паранефральное пространство).Повышение иммунологической активности макроорганизма  это применение специфических и неспецифических иммунопрепаратов, иммунокорректоров (с большой осторожностью)  антистафилококковая плазма, антистафилококковый гамма-глобулин, человеческий гамма-глобулин, пентаглобин, антиэндотоксиновая плазма.III. Патогенетическая терапия  направлена на детоксикацию организма, коррекцию нарушений гемостаза.Cвоевременное обращение за врачебной помощью при возникновении очагов воспаления, недопущения самолечения на дому антибактериальными препаратами, избегать переохлаждений, авитаминоза, трудоголизма с развитием синдрома усталости и, как следствие, иммунодефицита, диспансерное наблюдение больных с хроническими заболеваниями, своевременная терапия их обострений, соблюдение санитарно-эпидемиологического режима в отделениях во избежание внутрибольничных инфекций.
Наталья Быкова

