Главная | Публикации | РазноеНиже приведены шесть самых популярных и загадочных звуков, которые может издавать наш организм, а также рекомендации специалистов, как от них можно избавиться.	Храп генерируется при вибрации мягких тканей полости рта и глотки в процессе дыхания. Как говорит профессор отоларингологии Университета Джона Хопкинса Стейси Ишман, назальные спреи и пластыри в определенной степени могут решить данную проблему, но оптимальным выходом из данной ситуации представляется снижение массы тела. 	Когда бежать к доктору: если ночью вам трудно дышать, вы просыпаетесь в холодном поту или ходите целый день как сомнамбула. Возможно, дело в ночном апноэ, которое, препятствуя свободному воздухообмену с окружающей средой, повышает риск инсульта и сахарного диабета. В некоторых случаях необходим даже аппарат искусственной вентиляции легких, к которому пациент подключается непосредственно перед сном. Если вы здоровы и никакого апноэ у вас нет, есть другие варианты: проводимая в амбулаторных условиях установка небных имплантатов или хирургическое вмешательство для реконфигурации дыхательных путей.	По словам заведующего кафедрой спортивной медицины Медицинского университета Южной Каролины Дэвида Гейера, природа этих звуков чаще всего бывает следующей: изменение положения сухожилия относительно сустава; лопающиеся газовые пузырьки, образующиеся в жидкости суставной сумки и неправильная траектория движения суставов. Когда бежать к доктору: если вы ощущаете боль и ограничение подвижности сустава, наблюдаете отек и не можете больше заниматься спортом и повседневными делами. Боль в колене может быть результатом разрыва мениска, а боль в лодыжке — артрита или повреждения сухожилия. Для молодых людей «стрельба» в суставах является нечастым явлением, но если оно происходит, имейте в виду, что с возрастом ситуация будет усугубляться.	Время от времени кишечник может исторгать совершенно неожиданные звуки. «Между приемами пищи каждые несколько часов ваш желудочно-кишечный тракт претерпевает ряд интенсивных, иногда довольно шумных мышечных сокращений для самоочистки от остатков пищи», — говорит соредактор «American Journal of Gastroenterology» доктор Чей — «Главное — не реагировать на это поглощением излишних объемов пищи, только если вы не мучаетесь голодом».Когда бежать к доктору: если звуковая какофония вашего беспокойного кишечника сопровождается болью и вздутием, в особенности, если вы слышите хлюпанье при надавливании на живот. Случается, что виной тому — кишечная непроходимость. В таком случае понадобится хирургическое вмешательство.	Если звук громкий и резкий, то есть вероятность того, что ваш нижнечелюстной сустав сместился относительно своей оси. Но, по словам адъюнкт-профессора челюстно-лицевой хирургии Клиники Майо доктора Джеймса Ван Эсса, проблема не всегда состоит именно в этом. 	Когда бежать к доктору: если вашу челюсть в прямом смысле этого слова заклинило, и она никак не хочет открываться, не причинив при этом боли. Если есть вероятность того, что челюстной капкан закроется в самое что ни на есть неподходящее ночное время, можно рассмотреть возможность использования стоматологической капы или специального фиксатора. В любом случае, если вы имеете подобного рода проблемы, следует беречь свою челюсть как зеницу ока и отказаться от жевательных резинок и сложной для пережевывания пищи, вроде ирисок и мясного стейка.	«Причиной этому служит движение воздуха через суженное пространство ваших носовых ходов», — говорит доктор Ишман. А когда это происходит? Правильно — при насморке. Хорошенько высморкавшись, можно решить эту проблему, но если это не работает, никогда не поздно прибегнуть к помощи назальных сосудосуживающих спреев или капель.	Когда бежать к доктору: если нос начинает свистеть аккурат после получения механической травмы. Хлесткий хук справа или чрезмерно активное ковыряние в носу могут привести к перфорации носовой перегородки, что, возможно, потребует хирургического вмешательства. Хирург может сделать «заплатку» из хряща, пересаженного из какой-либо другой области, например из уха.	Звон и шум в ушах, внезапно и беспричинно возникающий и так же резко исчезающий, называется тиннитус. Как говорит доктор Сэмьюэл Железник, заместитель заведующего кафедрой отоларингологии Медицинского колледжа Вейл Корнелл, причина кроется в голове: мозг неверно интерпретирует нервные импульсы как звук, шум.Когда бежать к доктору: если тиннитус приобретает длительный характер и имеет место только в одном ухе. Это может свидетельствовать об инфекции или патологиях внутреннего уха. Тем не менее, по словам доктора Железника большинство причин этого явления остаются неразгаданными. Единственное, что может предложить вам врач в таком случае, являются консультации и сеансы психотерапии, которые помогут вам научиться жить с этим шумом.
По материалам: menshealth.com
При использовании материала активная ссылка на www.webmedinfo.ru обязательна.

