Главная | Публикации | ИнфекцииВ этой статье вы узнаете о четырех рискованных с точки зрения санитарно-эпидемиологического благополучия местах и об облюбовавших их патогенах, а также о том, как не попасться в лапы инфекции.Даже если в этом году нас минет чаша свиного и иже с ним гриппа, чувство тревоги все равно будет присутствовать в наших сердцах. И не напрасно: будь то кровожадная бактерия или ультраопасный вирус — все они являются невидимыми врагами, вероломно захватывающими человеческий организм еще до того, как он разберется, что к чему, и не прореагирует выбросом порции антител. Секрет того, как оставаться в безопасности (и, что немаловажно, в здравом уме) в мире, кишащем всевозможными микробиологическими гадами, прост: надо отчетливо понимать, какие из них и в каких случаях представляют наибольшую опасность. Вирус Н1N1? Только если вам за 50, и вы страдаете от сердечно-сосудистых заболеваний и диабета. Бубонная чума? Только если вы живете в Нью-Мексико и контактируете с сусликами. С другой стороны, у вас есть сотовый телефон? А в душ вы ходите? Если это так (а по-другому быть просто не может) — то вы тоже подвергаете себя опасности инфицироваться. Прочтите статью — и вы узнаете об этом подробнее.Чем опасен: метициллин-резистентный золотистый стафилококк (MRSA).Представьте себе, что стафилококк под завязку объелся анаболиков — это и будет MRSA. Этот усовершенствованный вариант стафилококка устойчив к большинству антибиотиков и при попадании в кровоток может вызвать смерть. И даже несмотря на то, что MRSA считается по большей части внутригоспитальным патогеном, примерно в 12% случаев заражение происходит за пределами организаций здравоохранения, например, в раздевалках. Другой «рассадник» MRSA — мобильный телефон. Когда ученые из Аризонского университета исследовали 25 мобильных телефонов на предмет наличия MRSA, в 20% случаев результат был положителен. «Когда вы последний раз чистили свой мобильник? Держу пари — ни разу», — говорит главный автор исследования, кандидат наук Чарльз Джерба — «А ведь микробная обсемененность мобильных телефонов довольно высока, в первую очередь — клавиатуры и микрофона». Судите сами: каждый раз, когда вы набираете телефонный номер или «набиваете» SMS, вы «переселяете» микробов со своих рук на телефон, а затем подносите его ко рту.Как предупредить инфекцию. Протирайте свой мобильник специальными дезинфицирующими салфетками хотя бы раз в неделю. При этом антисептик не будет попадать внутрь телефона, как если бы это был спрей. Если вы хотите еще большего душевного спокойствия — покупайте телефоны со специальным антимикробным керамическим покрытием, содержащим ионы серебра, замедляющие рост бактерий (они уже есть на рынке).Чем опасен: метилобактерии и сфингомонас.Бактерии прекрасно себя чувствуют во влажной, теплой среде, поэтому они так любят принимать душ вместе с вами. Когда профессор молекулярной биологии Колорадского университета Норман Пейс исследовал не предмет микробной обсемененности пять пластиковых занавесок для ванны, в т.ч. свою собственную, он обнаружил там миллионы бактерий, покрывавших буквально каждый квадратный сантиметр занавески. 80% из них были метилобактерии и бактерии сфингомонас. Самое неприятное состоит в том, что при исследовании закрытых бассейнов было обнаружено, что эти две бактерии могут существовать в форме аэрозоля, загрязняя окружающий воздух. «Без сомнения, этот же феномен может присутствовать и в душевых кабинах, а значит, принимая водные процедуры у себя дома, мы потенциально подвергаем себя опасности, серьезность которой до конца не исследована. Люди заболевают, но доподлинно установить путь заражения не всегда представляется возможным. Вполне вероятно, что это происходит прямо в душе», — говорит Пейс. Как предупредить инфекцию. Можно, конечно, попытаться сдерживать дыхание в душе, но оптимальнее будет постараться осложнить жизнь не себе, а бактериям. Прежде всего, после принятия душа следует задергивать занавеску, чтобы не создавать складки, в которых так любят резвиться микробы. Или, что еще лучше, сделайте выбор в пользу тканевой занавески и цельнометаллической головки душа, т.к. метилобактерии и сфингомонас обитают преимущественно на пластике. Тканевую занавеску следует стирать хотя бы раз в месяц, используя при этом максимально горячую воду, которую может выдержать ткань.Чем опасны: норовирус («желудочный грипп»).В большинстве морских круизов есть опция «шведского стола», однако все вкусности и разносолы можно будет сразу выкинуть, если на борту присутствует норовирус. Но многие, почему-то, забывают, что этот вирус может пробраться и на самолет. Недавнее исследование с участием пассажиров авиарейса Лондон-Филадельфия показало, что 9% пассажиров и примерно половина лиц из числа обслуживающего персонала страдали от диареи и/или рвоты.Способность норовируса инфицировать такое большое количество людей за ограниченный промежуток времени ничуть не удивляет специалиста по оказанию неотложной помощи доктора Марка Жендро, изучающего авиационные инфекции в Клинике Лэйхи, что в Массачусетсе: «Когда мы оцениваем заболевание по степени его контагиозности, мы учитываем, какое количество микроорганизмов определенного вида требуется, чтобы началась инфекция. Норовирус показал себя серьезным патогеном, который даже в незначительном количестве может вызвать вспышку заболеваемости». Как предупредить инфекцию. Предположим, что экипаж самолета инфицирован. Поэтому если стюардесса разносит напитки, пить их лучше через соломинку. Если же подается предварительно расфасованная пища, продезинфицируйте свои руки после вскрытия упаковки. Если у вас нет антисептиков, можно воспользоваться обычным мылом и водой, но только не тем, которым пользовались члены экипажа.Но не только норовирусом единым: если в самолете вместе с вами летит постоянно чихающий и кашляющий субъект, то не ровен час подхватить простуду. В этом случае доктор Жендро советует поворачивать патрубок индивидуальной системы вентиляции, находящейся над вашей головой, в такое положение, чтобы обсемененный микробами поток воздуха не попадал на вас.Чем опасна: хламидии.«Хламидиоз у женщин представляет собой протекающую без выраженных симптомов половую инфекцию, но если хламидиями заражается мужчина, то инфекция может сразу же проявить себя развитием негонококкового уретрита», — предупреждает Хантер Хэндсфилд, клинический профессор Центра по изучению СПИДа при Вашингтонском университете. Негонококковый уретрит (НГУ) — наиболее частая причина мужских «посиделок» или даже «постоялок», т.к. может вызывать боли в яичках (а также мутные выделения и частые мочеиспускания). Если пустить все на самотек, не ровен час заработать бесплодие.Как предупредить инфекцию. Прежде всего — это более серьезное отношение к использованию презерватива либо настоятельная просьба к своему партнеру провериться на хламидии. Если вы выбрали второй путь — следует пройти диагностическое исследование и самому.Думаете, что вы уже схватили НГУ? Обратитесь к венерологу. В кожвендиспансере можно пройти диагностику и получить врачебное назначение прямо «не отходя от кассы». Такие антибиотики, как азитромицин и тетрациклин показали 90%-эффективность в борьбе с этой инфекцией.  

