Главная | Публикации | ЭндокринологияИнсулин  это гормон, принимающий активное участие в обмене веществ у человека. В норме он вырабатывается в поджелудочной железе и поступает в кровь. Основным действием инсулина является снижение уровня сахара крови. Если этот гормон перестает вырабатываться или нормально функционировать в организме, то развивается сахарный диабет. Одним из самых эффективных методов лечения диабета является инсулинотерапия. Лечение проводится различными видами инсулина, производимыми фармацевтической промышленностью. Но любой такой препарат   это всегда раствор, который требует введения с помощью иглы.  Многие больные диабетом нуждаются в ежедневных инъекциях инсулина. Существует три основных метода инъекций: инсулиновым шприцом, шприц-ручкой и инсулиновой помпой. Другие способы введения препарата в нашей стране  не практикуются. Инъекция инсулиновым шприцом  это самый традиционный способ введения лекарства. Несмотря на то, что шприцом инсулин вводят давно, методика не потеряла своей актуальности. Ее широко используют  медики и пациенты самостоятельно. Главным плюсом инсулинового шприца является его общедоступность и универсальность. Вы можете купить такой  шприц практически в любой аптеке, и он подойдет для инсулина во флаконе любого производителя. Инсулиновый шприц прост в обращении, и после инъекции всегда понятно, была ли полностью введена доза препарата. Однако большинство больных диабетом не слишком привержены этому методу введения лекарства. Наверное, это связано с тем, что шприц и флаконированный инсулин не очень удобно носить с собой.  Сделать инъекцию инсулиновым шприцом можно только в хорошо освещенном помещении. Определенные трудности при работе с шприцом возникают у больных с ослабленным зрением.Если для введения инсулина Вам требуется специальный шприц, помните, что этот предмет безусловно должен использоваться только одним пациентом и однократно. Шприцы бывают обычно объемом 1 мл или 0,5 мл. Если доза инсулина за один раз у Вас большая, покупайте  шприц 1 мл. Обратите внимание на шкалу  одно деление соответствует или 1 ЕД, или 2 ЕД инсулина. Шкала должна быть предназначена для концентрации инсулина 100 ЕД на 1 мл. Продаются еще и шприцы со шкалой для инсулина 40 ЕД в 1 мл. Инсулин такой концентрации в России не используется, поэтому не стоит приобретать данный шприц. Если Вы ошибочно будете вводить лекарство шприцом с такой шкалой, то доза инсулина будет в 2,5 раза больше,чем планировалось. Например 25 ЕД вместо 10 ЕД. Кроме того, обращайте внимание на длину иглы у покупаемого шприца. Предпочтительно выбрать самую небольшую иголку  8 мм. Так инъекция будет максимально безболезненной и точной.  Инсулиновая шприц-ручка  это прибор для введения инсулина подкожно.
Шприц-ручка  похожа на ручку для письма, хотя и превосходит ее в диаметре. Шприц-ручки бывают многоразовые и одноразовые. В многоразовых предусмотрена замена картриджа инсулина, срок службы ее около 3 лет. В одноразовой ручке картридж заменить нельзя. Когда инсулин в нем закончится  ручку придется выбросить. Срок службы такой шприц-ручки зависит от дозы инсулина и редко составляет более 20 дней. Если Вы пользуетесь шприц-ручкой, помните, что каждый производитель инсулина выпускает для своих картриджей специальную ручку. А это значит, что на коробке инсулина и на самой шприц-ручке должна быть маркировка одной и той же фирмы производителя. Другие комбинации нежелательны из-за непредсказуемости результата. На любую шприц-ручку надеваются одноразовые иглы для инъекций. Длина их может быть от 4 до 12 мм. Сейчас эндокринологи рекомендуют вводить инсулин иглой не длиннее 6-8 мм. С ручкой правильно набрать дозу инсулина не представляет труда. Нужное число выставляется в специальном окошке напротив стрелки с помощью поворота вращающегося элемента. Выбрать нужную дозу можно даже с закрытыми глазами, так как при вращении наборного колеса звучат характерные щелчки. Шаг дозы инсулина чаще 1 ЕД, реже 2 ЕД.
После установления значения дозы, игла вводится подкожно и для инъекции надо просто нажать на кнопку.Главным минусом шприц-ручки можно считать ненадежность ее механизма в некоторых случаях. При этом инсулин может вытекать незаметно, и невнимательный пациент вполне может пропустить такую поломку. А значит, какое-то время препарат будет вводится не в полной дозе и возможно ухудшение течения заболевания. Использование ручки несколько затруднено у тех больных, которые имеют очень высокие разовые дозы инсулина,  так как в таких приборах часто установлен предел максимальной дозы (40 ЕД или 70 ЕД). Таким образом, иногда приходится делать две инъекции вместо одной. Это самый современный способ введения инсулина. В помпу вставляется картридж с инсулином, прибору задается нужная схема введения инсулина, далее игла через систему трубочек вводится подкожно . Игла в этой системе вводится на срок до 3 дней. Размер помпы  соответствует пачке сигарет. Сама она крепится на теле и может быть незаметна под одеждой. Большим преимуществом инсулинотерапии с помощью помпы является ее высокая эффективность. Инсулин вводится в постоянном режиме, обычно каждые несколько минут. Такой профиль соответствует естественной секреции инсулина поджелудочной железой. С помощью помпы легко и просто дозировать инсулин, менять время и скорость его введения. При необходимости прибор можно в любой момент остановить.  Все это приводит к нормализации сахара крови, снижению суточной потребности в инсулине, расширению активности пациента.Минусами помпы являются ее высокая стоимость, постоянные материальные затраты на расходные материалы. Если прибор неисправен, то возможно  повышение уровня сахара крови до критических значений вплоть до развития комы в ближайшие часы. Пациент должен быть обучен работе с помпой, системе хлебных единиц, знать свои индивидуальные параметры чувствительности к инсулину. Начать использовать инсулиновую помпу возможно только под руководством врача и при постоянном контакте с ним. 
Инна Цветкова
