Главная | Публикации | Красота и здоровьеЛюбите вы его или нет — абсолютно неважно: полезность чая для здоровья официально подтверждена целым рядом исследований. Однако перед тем, как начать «заправляться до краев» этим чудесным напитком, убедитесь, что ваш чай в действительности является таковым. Настоящий чай получают из растения Camellia sinensis. Существует всего 4 вида чая: зеленый, черный, белый и улун. Все остальное (как, например, так называемый «травяной» чай) является не чаем в техническом смысле, а настоем. Чему же обязан чай своими полезными свойствами? Полифенолы (разновидность антиоксидантов) и фитохимические соединения — вот ответ на этот вопрос. И хотя большинство исследований полезности чая касаются зеленой и черной версии этого напитка, белый чай и улун тоже мало в чем им уступают. Ниже вы сможете познакомиться с достоинствами чая поподробнее.Ученые обнаружили, что катехин, содержащийся в экстракте зеленого чая, повышает способность организма к использованию жиров в качестве источника энергии, этакого «горючего» для мышц, благодаря чему увеличивается их выносливость.Да и вообще его общее благоприятное воздействие на сердечно-сосудистую систему не подлежит сомнению, и он вполне может использоваться как средство профилактики кардиоваскулярной патологии. К ним относятся: рак молочной железы, рак толстого кишечника, рак прямой кишки, рак кожи, рак легких, рак пищевода, рак желудка, рак тонкого кишечника, рак поджелудочной железы, рак печени, рак простаты, рак яичников и рак полости рта. Но не полагайтесь в этом деле только лишь на один чай: он, конечно, полезен, но не до такой же степени, чтобы избавить мир от рака! Да и если рассматривать научные исследования в этой области в целом, то их результаты довольно-таки противоречивы.Он имеет высокую адсорбционную ёмкость по отношению к кислородным радикалам. Это дает основание утверждать, что чай помогает уничтожать эти самые свободные радикалы, которые могут повреждать клеточную ДНК. Человеческий организм и сам «заточен» на борьбу со свободными радикалами, но его самостоятельные потуги в этом деле не являются на 100% эффективными. А ведь именно в этом многие ученые видят причину развития сердечно-сосудистых, неврологических  и онкологических заболеваний. Поэтому помощь чая в этом благородном деле будет как нельзя кстати.  Несмотря на содержащийся в нем кофеин (по этой причине многие ошибочно наделяют его обезвоживающими свойствами), чай обладает гидратирующим эффектом. Даже с учетом остальных факторов, таких как курение, физическая активность, возраст и индекс массы тела, потребление чая снижает риск заболеваемости болезнью Паркинсона как у мужчин, так и у женщин. Все мы знаем, как важно защитить свою кожу от палящего солнца: в противном случае не ровен час получить болезненный ожог. А теперь — хорошие новости: зеленый чай обладает эффектом солнцезащитного крема, только действует, в отличие от последнего, изнутри. Главное — ничего не перепутайте: крем— мажем, чай — пьем.В одном из исследований те его участники, которые потребляли чай, имели меньшие окружность талии и индекс массы тела в отличие от остальных участников. Ученые полагают, что регулярное потребление чая может снизить риск метаболического синдрома (который, в свою очередь, приближает диабет, ишемическую болезнь сердца и инфаркт), хотя не забывают подчеркивать при этом, что обнаруженная в ходе исследования взаимозависимость еще не доказывает причинно-следственной связи.Систематическое потребление чая может нивелировать отдельные отрицательные эффекты курения и даже снизить риск развития рака легких (безусловно, все это очень хорошо, но никоим образом не может служить индульгенцией для сигарет). Как показывают исследования, природные соединения, входящие в состав зеленого чая, помогают лучше усваивать сахара.Ученые обнаружили, что чай препятствует процессам дегенерации клеток и помогает коже восстановиться после радиоактивного облучения.Головной мозг подвержен воздействию множества факторов, среди которых, увы, далеко не все являются положительными. Полифенолы зеленого чая помогут защитить этот центральный «диспетчерский пульт» нервной системы, в особенности те его части, которые отвечают за обучение и запоминание. Хотя в целом большинство ученых оценивают действие чая с положительной стороны не все так однозначно в научном мире. Поэтому перед тем, как заливать в себя литры этого напитка, прочитайте следующую информацию:Что в «сухом» остатке? Как бы там ни было, но самое главное, что чай безопасен, главное —   не переборщить. Поэтому не отказывайте себе в удовольствии!При использовании материала активная ссылка на www.webmedinfo.ru обязательна.

