Главная | Публикации | АкушерствоПреждевременная отслойка нормально  расположенной плаценты происходит до рождения плода во время беременности или в процессе родов. В норме  плацента отслаивается, как говорят  акушеры, отхождение последа происходит в третьем (последовом) периоде родов. Поэтому преждевременная отслойка плаценты представляет большую угрозу, как для жизни матери, так и ребенка. Частота этой патологии колеблется от 0,4 до 1,4%. Ниже пойдет речь именно о преждевременной отслойке проценты.
Содержание статьи .kc__gotop{ display:block; text-align:right; } .kc__title{ font-style:italic; padding:1em 0; }
	Причины преждевременной отслойки плаценты
	Признаки преждевременной отслойки плаценты
	Кровотечение
	Боль 
	Острая гипоксия плода
	Гипертонус матки
	Классификация по степени тяжести отслойки плаценты

  Не так давно главной причиной отслойки плаценты считалась травма (падение на живот или удар). Также к механическим факторам отслойки плаценты относят: сдавление нижней полой вены беременной маткой, наличие короткой пуповины, которая затрудняет движение плода во время беременности и прохождение его по родовым путям в родах, запоздалая амниотомия (плодный пузырь тянет на себя плаценту, способствуя ее отслойке), быстрое излитие околоплодных вод.В настоящее время одной из ведущих причин отслойки плаценты считается гестоз, особенно его тяжелые формы. При гестозе, как известно, имеет место гипертензия, которая способствует уменьшению внутрисосудистого кровотока. Также отслойка нормально расположенной плаценты нередко наблюдается и при гипертонической болезни.Данная патология имеет место и при многоводии после излития околоплодных вод (слишком быстрое «опустошение» матки, снижение внутриматочного давления ведет к декомпрессии матки и отслойке плаценты). Кроме того, преждевременная отслойка плаценты может случиться при многоплодии после рождения первого плода.Еще одной причиной отслойки плаценты считается амниоцентез, который вызывает повреждения сосудов матки. Нередко в отслойке плаценты виновата миома матки, особенно при локализации детского места в области миоматозных узлов. Также к отслойке плаценты может привести родостимуляция (окситоцин, энзапрост) при неправильном ее проведении. Различная экстрагенитальная патология матери (пиелонефрит, гломерулонефрит, сахарный диабет и аутоиммунные состояния) приводят к деструктивным изменениям в плаценте и ее преждевременной отслойке. Кроме того, отслойка плаценты может быть вызвана аллергической реакцией матери на медикаментозное лечение (гемотрансфузии, введение плазмы, вливание декстранов).Риск данной патологии возрастает у многорожавших женщин, что связано с изменениями в слизистой оболочке матки.Выделяют частичную (прогрессирующую и непрогрессирующую) отслойку и полную. Основными признаками патологии являются: боль, кровотечение, острая гипоксия плода и повышение тонуса матки.Выделяют несколько форм кровотечения: наружное (при котором имеется выделение крови из влагалища), внутреннее или скрытое (кровь локализуется между стенкой матки и плацентой – ретроплацентарная гематома) и смешанное (имеется как видимые кровянистые выделения, так и внутренне кровотечение). Интенсивность кровотечения варьируется, оно может быть как незначительным или вообще устанавливается при осмотре последа после родов, так и значительным. При наружном кровотечении выделения имеют алый цвет. Особенно опасно внутреннее кровотечение, которое ведет к нарастанию ретроплацентарной гематомы, к усугублению отслойки плаценты, а в тяжелых случаях к образованию матки Кувелера (пропитывание стенки матки кровью, что требует ее удаления). Боль при отслойке плаценты обусловлена тремя факторами: перерастяжение матки, пропитыванию ее кровью и раздражением брюшины. Боли особенно выражены при внутреннем кровотечении, особенно при нарастании ретроплацентарной гематомы. Иногда болевой синдром настолько выражен, что может быть сравним с болями при угрозе разрыва матки или маточной трубы (при внематочной беременности). Локализация болей зависит от расположения плаценты, если она располагается по задней стенке матки, то боли возникают в поясничной области. При передней локализации плаценты, боли, соответственно, возникают спереди, причем пальпируется образование на передней брюшной стенке (ретроплацентарная гематома).Причинами острой гипоксии плода служат повышенный тонус матки, кровопотеря и развитие фетоплацентарной недостаточности. При прогрессирующем внутреннем кровотечении гипоксия плода нарастает.Причины повышения тонуса матки те же, что и причины болевого синдрома.
Анна Созинова

