Главная | Публикации | Народная медицинаПрополис – это уникальный природная субстанция, обладающая биологическими свойствами антибиотиков, которую невозможно синтезировать искусственно. Пчелы в процессе своей жизнедеятельности, как никто другой, нуждаются в мощном противовирусном и бактерицидном лекарстве. Из-за большого количества особей в пчелиной семье любые болезнетворные микроорганизмы или вирусы, попавшие в улей, должны вызывать эпидемию и, как результат, гибель пчелиного роя. Именно прополис защищает пчелиную семью от болезней. Пчелы используют прополис в качестве антисептического средства  для обработки внутренней поверхности улья и мумификации тех грызунов и насекомых, которые попали внутрь.  Вылетая на поиски нектара  и возвращаясь обратно в улей, пчела контактирует с площадкой, покрытой прополисом.  Таким образом, осуществляется дезинфекция и сохраняются асептические условия, необходимые для жизни пчелиного роя. Все знают об эволюции и быстрой адаптации болезнетворных микроорганизмов к новым синтетическим лекарственным средствам. Проблемой ХХI века стало бесконтрольное применение антибиотиков, которое привело к появлению резистентных (устойчивых к лекарственным препаратам) микроорганизмов.  При этом прополис сохраняет свою бактерицидную и противовирусную активность по  отношению к новым штаммам таких «приспособившихся» вирусов и бактерий.Это небольшое вступление было необходимо для того, чтобы читатель смог понять и  оценить потенциал этого продукта пчеловодства для научной медицины, как лекарственного средства. История применения прополиса человеком в медицинских целях насчитывает несколько тысячелетий. Древняя цивилизация инков использовала этот пчелиный продукт, как антисептик при хирургических операциях, связанных с трепанацией черепа. Прополис был хорошо известен и в Древнем Египте. Его использовали как один из реагентов для мумификации. Описание этого продукта мы находим в классическом сочинении Авиценны «Канон врачебной науки». Авиценна разделял прополис по степени чистоты на два вида: чистый и черный. Черный прополис использовали для обработки колотых ран от копий и стрел. В Грузии в Х веке врачи с успехом применяли прополис для лечения воспалительных заболеваний ротовой полости и носоглотки. В грузинской народной медицине прополисом  обрабатывали  помещения в доме после эпидемий инфекционных заболеваний.На сегодняшний день экспериментально доказано, что прополис обладает широким спектром фармакологической активности. Он оказывает на организм человека: Кроме того микроэлементы, витамины и другие биологически активные вещества прополиса стимулируют обмен веществ и ускоряет процессы регенерации и восстановления организма после тяжелых операций. Поэтому препараты на основе прополиса с успехом используют в хирургии, стоматологии, педиатрии и геронтологии:Мы приводим ряд наиболее популярных и полезных рецептов народной медицины.
При простудных болях в области грудной клетки необходимо сделать из прополиса небольшие лепешки, слегка их нагреть  и приложить  к больному месту. Точно такие же лепешки используют при ревматических болях конечностей как обезболивающее средство. При фурункулезах тонкая лепешка накладывается на прыщ и фиксируется. Для того чтобы избавиться от мозолей, необходимо распарить ноги в горячей воде, положить тонкий слой прополиса на мозоли и перевязать. Прополис является продуктом пчеловодства со сложным многокомпонентным составом и может вызвать в организме аллергическую реакцию. Поэтому перед применением прополиса  в чистом виде или лекарственных препаратов на его основе необходимо провести испытание на чувствительность к прополису. Если у Вас есть аллергия на прополис, то его применение категорически запрещено!
Андрей К

