Главная | Публикации | ЭндокринологияГиперпролактинемией называется состояние, при котором уровень гормона – пролактина в крови выше нормы. Благодаря пролактину в молочных железах у женщины вырабатывается молоко, необходимое для вскармливания ребенка, поэтому пролактин еще называется «молочным гормоном». Синтезируется данный гормон в передней доле гипофиза, а его образование контролируется рилизинг-факторами гипоталамуса. Пролактин образуется как у женщин, так и у мужчин, только у последних в меньшем количестве.Нормы уровня пролактина в крови весьма относительны и зависят от конкретной лаборатории и принятых в ней норм:
Средний уровень гормона не больше 15 нг/млВ зависимости от фазы менструального цикла содержание пролактина в крови различно:Выделяют несколько видов гиперпролактинемии:К физиологическим факторам повышения пролактина в крови относятся: период вынашивания плода, кормление ребенка грудью, период новорожденности, стимуляция сосков, сон (независимо от времени суток), прием белковой пищи, переутомление и стресс, физическая нагрузка, вторая фаза менструального цикла, снижение сахара в крови, хирургические вмешательства.К патологическим причинам, вызывающим гиперпролактинемию, относятся:
Заболевания и опухоли гипоталамуса, новообразования гипофиза (пролактинома, киста, аденома и прочие), патология других органов (цирроз печени и печеночная недостаточность, гипотиреоз, системные заболевания, поликистозные яичники, хронический простатит и другое).Повышение уровня пролактина отмечается при приеме: эстрогенсодержащих контрацептивных таблеток, противорвотных препаратов, препаратов, подавляющих образование дофамина (метилдопа, верапамил), нейролептики (аминазин) и прочие.Клинические признаки при гиперпролактинемии могут, как иметь место, так и отсутствовать. Как правило, повышение уровня пролактина в крови выявляется случайно, при обращении женщины к врачу по поводу других симптомов. Клиническая картина данного состояния включает в себя нарушения детородной функции, обмена веществ, проблемы в сексуальной жизни и нарушения эмоционально-психического состояния.Характерными признаками гиперпролактинемии является нарушение менструального цикла и галакторея. Обычно нарушения цикла выражаются в аменорее, опсоменорее и отсутствии овуляции, что в 30% является причиной бесплодия. Но у части женщин избыточное количество пролактина не влияет на менструальный цикл.Галакторея, или выделение молока из сосков наблюдается в 70% случаев. Галакторея классифицируется по степеням:Помимо нарушения менструального цикла и галактореи, пациентки с гиперпролактинемией испытывают трудности в сексуальной жизни. Отмечается снижение полового влечения, боль при половом акте, сухость влагалища, аноргазмия, фригидность. Слизистая мочеиспускательного канала и влагалища атрофируется, обнаруживается избыточное оволосение, акне, себорея и поредение волос на голове. В тяжелых случаях наблюдается инволюция молочных желез, гипоплазия матки, мастопатия или рак молочной железы.В случае наличия опухоли гипофиза возможно сдавление зрительных нервов, что проявляется ухудшением зрения и сужением полей зрения. Отмечаются изменения в эмоциональной сфере в виде депрессии, раздражительности, слабости, повышенной утомляемости, снижения памяти и прочие.Лечение гиперпролактинемии проводят медикаментозными препаратами, хирургически или лучевой терапией. Метод зависит от клинических проявлений, причины повышенного пролактина и эффективности того или иного способа. Из медикаментозных средств используют препараты, которые угнетают секрецию пролактина и активизируют рецепторы дофамина. К ним относятся бромкриптин (парлодел) и хинаголид. Лечение перечисленными препаратами не только нормализует уровень пролактина, но и способствует уменьшению опухоли гипофиза.В случае имеющегося гипотиреоза назначают препараты тиреоидных гормонов. Если эффект от медикаментозного лечения отсутствует или лекарства не переносятся больной, проводят операцию – удаление опухоли гипофиза через носовые ходы. Хирургическое вмешательство дополняют лучевой терапией.
Анна Созинова

