Главная | Публикации | РевматологияОстеопороз – это хроническое системное заболевание, которое повышает риск переломов за счет снижения минеральной  плотности кости. Кость является живой тканью, в которой в течение всей жизни идут процессы обновления – старые клетки разрушаются, рассасываются, заменяются новыми. Остеопороз развивается в результате дисбаланса обмена веществ в костной ткани: разрушение происходит, а синтез новой ткани нет. Социальная значимость остеопороза обусловлена его страшными последствиями. Это заболевание по данным Всемирной организации здравоохранения является четвертой причиной инвалидности и смертности в мире после сердечно-сосудистой патологии, онкологии и сахарного диабета.  В 50% случаев остеопороз протекает бессимптомно, первыми проявлениями могут оказаться как раз переломы костей без предшествующей травмы или при неадекватной по силе травме. Кроме того, частыми симптомами являются боли в грудном и поясничном отделе позвоночника, уменьшение роста более чем на 3 см, изменение осанки. Чтобы оценить риск переломов в настоящее время рекомендуется проводить скрининг (рентгеновской денситометрии) у женщин в возраст 65 лет и старше, а также у женщин после 60 лет при наличии факторов риска.Нет ни одной страны в мире, где население не страдало бы от остеопороза. Заболеет ли конкретный человек неизвестно. Но есть определенные факторы риска болезни. Часть из них генетические, часть гормональные, часть связаны с приемом лекарств и образом жизни. Есть факторы риска, на которые невозможно повлиять. Так больше подвержены остеопорозу люди белой и азиатской расы, пожилого возраста, женского пола. Большую роль играет у женщин ранняя менопауза (до 40 лет), позднее начало менструаций (после 15 лет), бесплодие, длительные периоды аменореи до наступления менопаузы. Повышают шанс заболеть остеопорозом различные эндокринные патологии: сахарный диабет, тиреотоксикоз, гиперкортицизм. Некоторые лекарства, если их принимать долго (более 3 месяцев) тоже влияют на минеральную плотность кости. Например, глюкокортикостероиды, тиреоидные гормоны, гепарин, метатрексат, тетрациклин, фуросемид и некоторые другие.  Много значит и стиль жизни. Причем это те факторы, на которые мы можем и должны повлиять. К ним относят: курение, злоупотребление алкоголем, кофеином, сидячий образ жизни, непереносимость молочных продуктов, низкое потребление кальция, избыточное потребление мяса, дефицит витамина Д, профессиональное занятие спортом. Профилактика является наиважнейшей задачей в борьбе с остеопорозом.Самыми первыми мерами должны стать контроль за адекватным потреблением кальция и витамина Д, в том числе у детей. Необходимые дозы этих веществ зависят от возраста. Для подростков и молодых людей в возрасте 12-24 года доза кальция в сутки равна 1200-1500 мг, витамина Д 200-400 МЕ, в возрасте после 25 лет   1000 мг кальция и 200-400 МЕ витамина Д, у женщин после 50 и мужчин после 65 лет – рекомендовано применение 1500 мг кальция ежедневно и 800 МЕ витамина Д. Особую группу составляют беременные и кормящие женщины. Для них нормой является потребление 1500 мг кальция и 800 МЕ витамина Д в сутки.  Если у пациента высокий риск остеопороза, то ему надо принимать препараты кальция и витамина Д в обязательном порядке.Умеренные физические нагрузки и активный образ жизни тоже снижают риск остеопороза. Физкультура является основой здоровья. Умеренные регулярные физические нагрузки снижают риск многих заболеваний, в том числе сахарного диабета, ожирения, атеросклероза и остеопороза. Стоит заниматься хотя бы три раза в неделю по полчаса. Гимнастика, плавание, бег, занятия в тренажерном зале влияют на минеральную плотность костной ткани положительно. Немаловажным являться увеличение физической нагрузки и в быту. Если есть возможность – перестаньте пользоваться лифтом, чаще ходите пешком, отдайте предпочтение активным видам отдыха. Борьба с модифицируемыми факторами риска также важна для профилактики остеопороза. Снижение потребления кофе, отказ от курения, коррекция массы тела могут быть полезны. Кроме того, заместительная гормональная терапия (эстрогенами) у женщин в постменопаузе снижает риск остеопороза. В нашей стране эта терапия используется редко. Лечение уже установленного остеопороза основано на трех принципах: этиологическом (лечение основного заболевания, отмена опасных для костной ткани лекарственных средств); патогенетическом (нормализация процессов ремоделирования костной ткани) и симптоматический. Препаратами первой линии в лечении остеопороза являются бисфосфанаты, стронция ранелат и терипаратид, которые влияют на обмен кальция в костной ткани. Профилактикой переломов является лечебная физкультура, лечение неврологических проблем, влияющих на координацию движений, коррекция зрения. У пожилых людей с высоким риском переломов надо ограничить прием успокоительных средств. Эти меры не увеличат прочность кости, но уменьшат вероятность травмы, что тоже предотвратит переломы. Иногда врач рекомендует использовать эффективную ортопедическую защиту тазобедренного сустава, которая уменьшает риск перелома шейки бедра даже при падении.
Здоровый образ жизни, профилактика, ранняя диагностика и лечение остеопороза помогут сохранить здоровье и предотвратить переломы. 
Инна Цветкова
При использовании материала прямая активная ссылка на www.webmedinfo.ru обязательна.

