Главная | Публикации | ЭндокринологияАртериальная гипертензия нередко бывает поводом обратиться к врачу. Широко известно, что цифры давления не должны превышать 140/90 мм.рт.ст. В том случае, если длительное время не принимать меры при превышении этих значений, могут развиваться поражения «органов-мишеней». Часто последствиями гипертонии являются стенокардия, инфаркт, инсульт, почечная недостаточность, снижение зрения. В России первичная гипертензия – гипертоническая болезнь составляет 95% от всех случаев стойкого повышения артериального давления. Это значит, что никакой объективной причины гипертензии не найдено. В связи с рядом обстоятельств, в том числе и с большими диагностическими возможностями, в Европе на долю первичной гипертонии приходится не более 60% случаев. Вероятно, что иногда  у российских больных  причина повышения давления бывает  просто не найдена. Эндокринная патология может спровоцировать повышение давления. Одной из типичных ошибок практикующих врачей является поздняя диагностика заболеваний надпочечников, как причины симптоматической артериальной гипертензии. Если терапия гипертонии по стандартным схемам неэффективна, можно заподозрить у больного гипертонию на фоне заболеваний надпочечников или другую вторичную гипертонию. Обязательно надо убедиться, что пациент действительно придерживается рекомендаций: не меняет время приема таблеток, не пропускает прием препаратов. Иногда больные уверены, что если давление на момент измерения нормальное (например, утром), то и пить таблетку не надо. Конечно, это не так. Лекарства специально подбираются таким образом, чтобы повышения давления не происходило в течение суток. Еще один случай, когда стоит задуматься  о вторичной природе гипертонии, это тяжелая артериальная гипертензия, возникшая в молодом возрасте. По рекомендациям Всемирной организации здравоохранения возраст до 44 лет считается молодым. Тяжесть гипертензии оценивается по цифрам давления. Если значения этого показателя превышают 180 для систолического или 110 для диастолического давления, то речь идет о тяжелой артериальной гипертензии. Итак, если больному меньше 45, а давление очень высокое (например, 200/115 мм.рт.ст), то необходимо внимательное обследование и консультация эндокринолога.Болезни надпочечников  и другие заболевания часто лежат в основе гипертонии у тех больных, у кого есть молодые родственники с артериальной гипертензией или нарушением мозгового кровообращения. Таким образом, если у пациента дядя или сестра, или другой родственник перенесли инсульт до 45 лет, то вероятен вторичный характер гипертонической болезни. Вторичная гипертензия может быть связана не только с болезнями надпочечников, но и эту патологию не следует исключать.Причиной артериальной гипертензии может быть избыточное образование различных гормонов надпочечников (катехоламинов, альдостерона, глюкокортикоидов), поэтому различны и специфические признаки этих состояний. Эти характерные черты помогают поставить правильный диагноз. При феохромоцитоме гипертензия часто проявляется только  гипертоническими кризами (около 70% случаев) или кризами на фоне постоянно  повышенного давления (около 20% случаев). Кроме повышенного давления у больного феохромоцитомой,  во время повышения давления, бывают потливость, бледность кожи, чувство страха, перебои в работе сердца, дрожь в пальцах рук. Сочетание гипертонического криза с учащенным сердцебиением и сильной потливостью является классическим проявлением избытка гормонов надпочечников (катехоламинов). Первичный гиперальдесторонизм проявляется снижением уровня калия в анализе крови. Артериальная гипертензия постоянная, стойкая, не поддается лечению препаратами. Гиперкортицизм (болезнь или синдром Кушинга) можно заподозрить при сочетании повышенных цифр давления и избыточного жироотложения на лице, туловище. Также могут быть яркие, широкие растяжки на животе. Часто наблюдается повышение сахара крови, склонность к переломам, бесплодие. Гипертонические кризы при гиперкортицизме наблюдаются очень редко.   Если терапевт или эндокринолог подозревают патологию надпочечников, то обычно назначаются гормональные пробы. Именно обнаружение избытка гормонов лежит в основе диагноза, визуализация надпочечников выполняется только для определения тактики лечения. Наличие новообразования в надпочечнике не всегда говорит о гормональной причине гипертензии. Почти у 5% населения имеются доброкачественные гормонально-неактивные опухоли надпочечников. Даже если прооперировать пациента, нормализации давления не произойдет. Поэтому прежде чем проводить ультразвуковое обследование или компьютерную томографию надпочечников, надо сначала доказать избыточное образование гормонов в организме.  Даже если в надпочечниках при визуализации (томограф, ультразвук) не выявлено опухоли, это еще не значит, что и гормоны в норме. Феохромоцитома, например, может иметь вненадпочичниковую локализацию. Болезнь Кушинга вызывает опухоль в головном мозге (гипофизе). А первичный гиперальдесторонизм в 70% случаев вызывает не новообразование, а, например, двусторонняя или односторонняя гиперплазия (увеличение объема) надпочечника и другие состояния. Итак, диагноз заболевания надпочечников как причины повышения давления часто ставится с опозданием, после длительного периода жизни с неконтролируемой гипертензией.  Если гипертоническая болезнь не поддается терапии – посетите эндокринолога, чтобы исключить патологию желез внутренней секреции. 
Инна Цветкова
При использовании материала активная ссылка на www.webmedinfo.ru обязательна.

