Главная | Публикации | ФармакологияПредназначение медицины — улучшить ваше самочувствие: это не подлежит никакому сомнению. Тем не менее, перед тем, как выпить очередную таблетку, неплохо бы узнать о ее побочных эффектах.Недавняя публикация в «Archives of Internal Medicine» гласит: у пациентов, принимающих новый антикоагулянт Прадакса, риск развития сосудистых осложнений, вплоть до острой сердечной недостаточности и инфаркта, повышается на 33%. Однако, как показал мета-анализ, даже с учетом этого негативного побочного действия препарата общая смертность у лиц, принимающих Прадаксу, была ниже, чем у остальных пациентов: 4,83% против 5,02% в контрольной группе.Это далеко не единственный препарат с таким устрашающим побочным действием. Ниже вы узнаете о темной стороне еще трех популярных лекарственных средств.Золпидем обычно назначают при бессоннице. Но, при ближайшем рассмотрении, крепкий сон — далеко не единственное достижение этого препарата. Согласно исследованию, опубликованному в «Sleep Medicine», у пациентов на Золпидеме развивались весьма странные, если не сказать больше, привычки. Например, они могли встать ночью для перекуса, а наутро абсолютно ничего не помнить. Со временем, когда негативные проявления лекарства стали усиливаться, Управление по контролю качества пищевых продуктов и лекарственных средств США (FDA) прописало в листке-вкладыше на Золпидем: «Препарат может вызывать неполное пробуждение, после которого пациент не до конца осознает свои действия. На следующее утро он может ничего не помнить».	Что же касается тех действий, о которых можно «ничего не вспомнить», то они также перечислены в листке-вкладыше: вождение автомобиля, приготовление пищи и ее поедание, разговоры по телефону, секс и прогулки на свежем воздухе.	Если же вы ищете что-то менее экстремальное, попробуйте Сонату (Залепон). Этот препарат обычно назначают тем лицам, которые, просыпаясь по ночам, не могут впоследствии нормально заснуть. Его действие ограничивается 4-мя часами.Варениклин предназначен для купирования зависимости от табакокурения. Но если вы узнаете  о его в полном смысле этого слова сумасшедших побочных эффектах, скорее всего вы предпочтете бросить курить своими силами. 	В рамках недавнего исследования, опубликованного в журнале Публичной Научной Библиотеки, исследователи проанализировали более чем 3000 отчетов о суицидальном поведении и депрессиях у людей, принимавших Варениклин, Зибан или никотинзамещающие лекарственные средства и выявили, что в 90% случаев отчеты были связаны с Варениклином. С момента получения информации об этом серьезнейшем побочном эффекте, FDA решило пометить упаковку с препаратом предупреждающей надписью, информирующей врачей и пациентов о рисках развития депрессии, враждебности и возникновении суицидальных мыслей.Еще одно требование, на котором настояло FDA — введение в инструкцию по применению Варениклина следующего комментария: «У ряда пациентов при приеме препарата отмечались серьезные нейропсихологические расстройства». В инструкцию был включен и список этих расстройств: кожные реакции, сердечно-сосудистые осложнения, ночные кошмары, бессонница, нервные расстройства, нарушения зрения.	Если вы не хотите подпадать под столь неоднозначное воздействие Варениклина, стремитесь к использованию менее инвазивных методов, таких как антиникотиновые пластыри и жевательные резинки. Согласно Кокрановской базе данных систематических обзоров эти средства могут повысить ваши шансы в попытках бросить курить на 50-70%.	Ропинирол используется для лечения болезни Паркинсона и синдрома беспокойных ног. Типичными побочными эффектами этого препарата является запор, головокружение, потеря аппетита, тошнота, рвота и слабость. Но не это самое страшное. Читаем листок-вкладыш: «Внезапное засыпание в течение дня». Как вам? Цитируем раздел «Противопоказания и меры предосторожности»: «У пациентов, получавших Ропинирол, отмечались случаи засыпания во время повседневной деятельности, включая вождение автотранспортных средств, что иногда приводило к несчастным случаям».	Но если спонтанное засыпание средь бела дня не слишком привлекает ваше внимание, то это сделают ученые из Клиники Майо. Они исследовали медицинские записи 267 пациентов, принимавших Ропинирол в период между 2004 и 2006 г.г., и обнаружили, что, благодаря лекарству, примерно у 20% лиц отмечалась гиперсексуальность и рискованное поведение. 	И хотя в настоящее время нет такого лекарственного средства, которое бы полностью излечивало болезнь Паркинсона, существуют другие методы борьбы с нею. Если вы хотите пойти естественным путем без помощи лекарств, то, согласно Национальному противопаркинсоническому фонду США, физические упражнения (прогулки, бег трусцой, езда на велосипеде) могут облегчить проявления болезни и улучшить координацию, моторные функции и ловкость рук.
По материалам: menshealth.com

