Главная | Публикации | ДиетологияПолнели ли вы когда-нибудь, будучи на диете? Согласно новому исследованию британских ученых, примерно треть женщин, вместо того, чтобы худеть, набирают на диете порядка 4 лишних фунтов (чуть меньше двух килограмм). Это нонсенс, но, тем не менее, это так.
Содержание статьи .kc__gotop{ display:block; text-align:right; } .kc__title{ font-style:italic; padding:1em 0; }
	1. Диета может расстроить метаболический баланс
	2. Диета не оставляет пространства для маневра
	3. Вы вынуждены есть то, чего вы терпеть не можете
	4. «Продукты — обманщики»
	5. Отказ от любимой еды

  Я сама в своей практике нередко сталкивалась с жалобами на то, что диета работает совсем в другую сторону. С вами тоже случалось нечто подобное? Почему мы толстеем на диете? Привожу вам топ-5 возможных причин увеличения объема талии на диете.По данным британских ученых треть женщин начинают диетить между 15 и 20 годами. Большинство из них впоследствии садятся на диету примерно трижды в год, а 10% — и вовсе 5 раз в год. Проблема состоит в том, что многие диеты слишком строги и могут замедлить метаболизм. Например, полное исключение жиров из рациона чревато сопряженным увеличением углеводов, избыток которых организм не может «пережечь», вследствие чего происходит их накопление в жировых клетках. А диеты, позволяющие съедать неограниченные количества «разрешенной» пищи, провоцируют переедание и, к сожалению, прирост массы тела. Ведь каждый раз, когда вы съедаете больше, чем нужно организму (пусть даже здоровой пищи), провоцирует отложение жира.Главная вещь, которая делает диету провальной — это психологическая настройка «все или ничего». В подобных случаях любое случайное отступление от диеты может привести к тому, что вы пойдете вразнос после своей мнимой неудачи. Здесь нужно вернуться к истокам. Из-за чего вы переедаете? Что вы находите в еде? Поощрение, комфорт или успокоение? Если это так, то попробуйте найти другие способы удовлетворить эти потребности. Процесс похудания требует постоянства, а если вы бросаете все после первой неудачи — тогда надо разобраться с вашей эмоциональной сферой. Решив этот вопрос — вы пойдете дальше и не будете сбиваться с пути.Словосочетание «диетические продукты» звучит для меня не очень убедительно по многим параметрам. Большинство из них переполнено искусственными добавками, которые, по моему мнению, вредны для организма, плюс ко всему их вкус далек от идеала. В результате ваш аппетит никуда не уходит, т.к. диетические продукты вряд ли способны полноценно утолить голод. Таким образом, провоцируется переедание, чего нам абсолютно не требуется. Баланс — довольно скучное слово, но если до конца понять его смысл, то оно может звучать довольно интригующе. Согласно исследованию британских ученых, в топ-5 продуктов, от которых тяжелее всего отказаться на диете, входит шоколад, картофельные чипсы, сыр, мучное и вино. Что значит баланс? Например, если вы, будучи в ресторане, намереваетесь заказать десерт, сквозь напичканный углеводами и жиром, выбросьте эти нутриенты из вашего обеда, делая упор на овощи и нежирный белок, приготовленные на пару. Вот это и есть тот самый баланс. Следуйте этим советам, и диета больше не будет изнурять вас ни с психологической, ни с физиологической точки зрения.  Об авторе: Синтия Сасс — известнейший американский диетолог, магистр общественного здравоохранения, часто выступающая по ТВ и публикующаяся во множестве журналов. Является консультантом по питанию хоккейной команды «Нью-Йорк Рейнджерс» и бейсбольной команды «Тампа Бэй Рэйс».
По материалам: health.com
Теперь буду знать, как правильно избегать употребления любимых шоколадок и мучного. Жаль что не наткнулась на статью раньше- скольких лишних килограммов бы уже лишилась!
