Главная | Публикации | ФармакологияПри выборе заграничного тура отдыхающие должны учитывать не только уровень сервиса и комфорта, но и те риски для здоровья, которые связаны с климатическими условиями, эпидемиологической ситуацией в стране и самой формой отдыха. Во время подготовки к заграничной поездке очень важно сформировать индивидуальную аптечку для оказания первой неотложной помощи себе или членам своей семьи. Какими критериями должен руководствоваться турист, беря то или иное лекарство в отпуск или путешествие? Безусловно, невозможно предвидеть будущее, но мы рекомендуем подготовиться к наиболее распространенным травмам опорно-двигательного аппарата, кожных покровов и возможным проблемам с пищеварением: легким растяжениям, вывихам, ушибам, царапинам, порезам, солнечным ожогам, пищевым отравлениям и диарее.  Вы легко справитесь с этими неприятными ситуациями, если будете иметь при себе:Не забудьте добавить к этому списку те фармацевтические  препараты, которые Вы принимаете в повседневной жизни. В свою очередь аптечка для любителей экстремального отдыха, альпинистов, рафтеров, путешественников должна формироваться с учетом потенциальных рисков, связанных с опасными животными (укусы ядовитых змей, насекомых), возможными травмами опорно-двигательного аппарата (переломы) и т.д. Поэтому всем охотникам за адреналином необходимо включить в аптечку инъекционные препараты для купирования болевого синдрома, одноразовые шприцы, медицинский жгут и противошоковые препараты для оказания неотложной помощи. Туристам, отдыхающим на природе в палатках, следует дополнительно позаботиться о безопасности питьевой воды  взять специальные препараты для обеззараживания воды. Рекомендуем также включить в аптечку антибиотики, применяемые против кишечных инфекций (левомицетин).Кто предупрежден, тот вооружен! Поэтому, отправляясь в путешествие, серьезно отнеситесь к подготовке индивидуальной аптечки. 
Андрей К

