Главная | Публикации | РазноеКак вы относитесь к тезису: ваш доктор не является непререкаемым авторитетом и может, что называется, накосячить, как простой смертный.Врачи-терапевты нередко не придают значения или неправильно трактуют массу различных состояний разной тяжести, от карпального туннельного синдрома (пресловутой «туннельки») вплоть до злокачественных новообразований — такое исследование вышло недавно в Журнале Американской медицинской ассоциации. Ученые проанализировали материалы о 200 000 врачебных посещениях и выявили 190 врачебных оплошностей, треть от которых могла привести к серьезнейшим последствиям и даже смерти.Более чем в 2/3 случаев врачебные ошибки были связаны с каким-то обстоятельством, произошедшим непосредственно в ходе беседы и осмотра пациента. Например, нередко случается, что врач не получает всего необходимого ему объема информации: либо сам не спросит, либо пациент о чем-то умолчит. Как справедливо заметил автор данного исследования, магистр здравоохранения, доктор медицины Хардип Сингх, представляющий Медицинский центр для американских ветеранов Майкла Дебейки, «любая подобная информация имеет ключевое значение и ложится в основу постановки точного диагноза».Что это может значить для вас? В то время, как медицинские работники должны стремиться сделать ваше здоровье крепче гранита, вы и сами не должны дремать в шапку. Есть ряд конкретных шагов, которые помогут застраховать вас от диагностической катастрофы. «Роль пациента в постановке правильного диагноза вряд ли меньше чем врача. Пациент всегда должен быть готов дать врачу полную картину своих симптомов и жалоб», — говорит доктор Сингх — «И если врач начинает, на ваш взгляд, делать неправильные выводы, не стесняйтесь задать ему несколько вопросов». В первую очередь, ваше внимание должно быть сосредоточенно на следующих обстоятельствах, которые чаще всего упускаются из вида:	Врач может списать усталость и мышечные боли на стресс или последствия посещения спортзала. «Вместо этого им следовало бы заглянуть в вашу домашнюю аптечку», — говорит доктор Сагар Нигвекар, автор книги «Топ-5 вопросов вашему лечащему врачу». Высокие дозы противовоспалительных препаратов, включая ибупрофен и напроксен, могут повредить вашу печень и почки. Сначала это будет протекать скрыто, и вы ничего не заметите, но в конечном итоге вы можете оказаться на больничной койке. Ингибиторы протонной помпы и статины также вызывают поначалу невыраженные эффекты, но в перспективе вред от их злоупотребления может быть очень велик.Ваши действия: вы должны быть уверены, что доктор знает обо всех препаратах, которые вы принимаете, включая рецептурные и безрецептурные средства, а также БАД.	Представьте себе кабинет врача в час пик в самом разгаре зимы. Что может думать ваш доктор: «Это уже мой седьмой случай кашля за сегодня. В первых шести случаях был грипп, поэтому давайте-ка и этот случай назовем гриппом и покончим с этим». Что ж, человеческие слабости не чужды и врачам. В действительности же вполне возможно, что у вас пневмония — гораздо более серьезная респираторная инфекция, смертность от которой на 30% выше у мужской половины населения.	Ваши действия: задайте врачу простой вопрос: «Могут ли быть иные причины моего не совсем здорового состояния?» Этот вопрос выведет врача из состояния автопилота и мотивирует на более пристальный взгляд на вашу проблему. 	Да, измерение давления — это первое действие, которое делает медсестра еще до того, как вы представитесь на пороге кабинета. Но если вы молоды, а показания на тонометре лишь немногим превышают нормальные, ваш доктор может списать это на стресс, кофе или алкоголь. Между тем, высокое давление может нанести вред внутренним органам и повысить риск инфаркта и инсульта без каких-либо внешних проявлений. 	Ваши действия: начните фиксировать показатели вашего кровяного давления. На первых порах — хотя бы каждые пару лет. Главное, делайте это постоянно: в этом случае вы будете знать о динамике изменений вашего давления и сможете посоветоваться с врачом, если что-то вдруг пойдет не так. 
По материалам:  menshealth.com

