Главная | Публикации | ЭндокринологияОдно из самых опасных осложнений сахарного диабета – это синдром диабетической стопы, который характеризуется наличием длительно незаживающих язв на ногах. В тяжелых случаях этот синдром приводит к гангрене и ампутации. В течение жизни до 5% всех больных диабетом столкнутся с язвенным поражением стоп. Это связано с нарушением кровоснабжения в нижних конечностях и  повреждением нервной ткани стоп при сахарном диабете. Из-за падения чувствительности мелкие травмы остаются незамеченными, а нарушение кровоснабжения препятствует заживлению ран. Даже небольшие ранки могут стать большой проблемой у больных сахарным диабетом. Правило №1. Обувь должна быть максимально удобной. Нельзя носить туфли на высоком каблуке, узкие ботинки. Уже при покупке Вам должно быть удобно в новой обуви, она не должна требовать «разнашивания». Обувь должна быть подобрана строго по размеру с учетом полноты стопы. Правило №2. Нельзя носить резиновую обувь. Если Вы вынуждены какое-то время находиться в резиновой обуви, обязательно надевайте носки из натуральных материалов, осматривайте стопы каждый час.Правило №3. Нельзя надевать обувь «на босу ногу». Даже летом надевайте носки. От ношения обуви на голую ногу, кожа стоп грубеет и растрескивается. Перед тем как надеть обувь, проверьте рукой, не загнулась ли стелька, не попал ли какой-то мелкий предмет внутрь. Правило №4. Нельзя ходить босиком – даже дома, на пляже, по траве и т.д. Слишком высок риск случайной травмы.  Правило №5. При диабете нельзя самостоятельно удалять мозоли на стопах с помощью специальных жидкостей и пластырей – это опасно глубоким ожогом кожи стопы. Также нельзя удалять мозоли механически с помощью острых предметов. Для удаления мозоли обратитесь к хирургу.Правило №6. Нельзя использовать никакие металлические предметы для ухода за стопой и ногтями. Ногти лучше обрабатывать керамической пилкой. Для удаления загрубевшей кожи воспользуйтесь натуральной пемзой. Уход за стопой в салонах красоты не предназначен для больных сахарным диабетом.Правило №7. Перед сном ежедневно 5-10 минут подержите ноги в тазике с теплой водой. Температуру воды измеряйте с помощью термометра (она не должна быть выше 40 градусов). После ванны насухо промокните кожу стоп полотенцем, в том числе и между пальцев. Нанесите крем на стопу, избегая межпальцевых промежутков. Крем можно использовать специальный, купленный в аптеке, или любой нежирный качественный увлажняющий крем. Правило №8. Ежедневно осматривайте стопу. Если сложно осмотреть подошвенную сторону – воспользуйтесь помощью родственников или зеркалом, положив его на пол.Правило №9. В течение 5 минут в день, лучше перед сном выполняйте специальную гимнастику для стоп – круговые движения, движения пальцами, движения вверх-вниз носками. Далее можно провести самомассаж голени и стопы.Правило №10. Не используйте спиртсодержащие жидкости в уходе за стопой и при обработке мелких ран (нельзя йод, зеленку; можно хлоргексидин, перекись). С любой травмой стопы желательно показаться хирургу. Соблюдение несложных рекомендаций по уходу за ногами при сахарном диабете помогает сохранить здоровье стоп, избежать гангрены и ампутации.  Во многих городах существуют центры помощи больным сахарным диабетом. Обычно в таких учреждениях функционирует кабинет «Диабетической стопы».  По федеральной программе такие кабинеты оснащаются современным оборудованием, а персонал проходит дополнительное обучение. Ежегодное профилактическое посещение такого кабинета, а также консультация невролога рекомендованы всем больным сахарным  диабетом.  Естественно, чтобы предотвратить осложнения диабета, в том числе и синдром диабетической стопы, надо достичь адекватного контроля показателей сахара крови. Для этого регулярно посещайте эндокринолога и выполняйте его рекомендации по лечению заболевания. 
Инна Цветкова
При использовании материала прямая активная ссылка на www.webmedinfo.ru обязательна.

