Главная | Публикации | НеврологияИнсульт – это острое нарушение мозгового кровообращения, которое сопровождается кратковременной или стойкой неврологической симптоматикой. Когда по какой-либо причине приток крови к клеткам центральной нервной системы прекращается, то они перестают получать кислород в достаточном количестве. К такой гипоксии особенно чувствительны клетки коры головного мозга. Чаще всего (более 80% случаев) происходит ишемический инсульт, когда просвет артерии или мелкого сосуда перекрывается тромбом. В остальных случаях происходит кровоизлияние в ткань головного мозга через поврежденную стенку сосуда. Число инсультов в мире постоянно растет, что связано с высокой распространенностью факторов риска и «старением» населения во многих странах. В России частота заболевания равна примерно 500 на 100 000 населения в год. Только 10-15% пациентов полностью восстанавливаются после перенесенного инсульта и возвращаются к активной трудовой деятельности. Около четверти больных погибает в ближайшие часы или дни после развития нарушения мозгового кровообращения. Соответственно, оставшиеся  60-65% заболевших выживают, но имеют неврологические дефекты в дальнейшем. Такими последствиями могут стать парезы, параличи, нарушения речи, зрения и другие. Конкретные явления инсульта зависят от того, в какой части мозга нарушилось кровоснабжение. Основной причиной инсульта является атеросклероз сосудов. Это системное заболевание – страдает внутренняя стенка артерий во всем организме. Профилактика инсульта сводится в основном к профилактике атеросклероза.Самые важные факторы, имеющие статистически достоверную связь с развитием заболевания, это:Некоторые факторы риска нельзя устранить – к ним относятся возраст, пол, наследственность. Но на другие мы вполне можем повлиять. Что можно сделать, чтобы избежать инсульта? Надо постараться вести здоровый образ жизни и регулярно обследоваться.Тридцать минут активной физической нагрузки три раза в неделю уже существенно  снижают риск развития инсульта. Еще лучше тренироваться ежедневно. Важно правильно оценить свои возможности. Для кого-то достаточно ходьбы в умеренном темпе, а кому-то надо заниматься более серьезно – бегом, плаваньем или в тренажерном зале. Многое определяют спортивная подготовка, возраст, сопутствующие заболевания. Какая нужна нагрузка именно для Вас, можно определить самостоятельно подсчитывая пульс. Измерьте пульс до начала упражнения и во время его выполнения. Если разница составит 30% и более, то нагрузка достаточная. Еще один способ состоит в оценке дыхания.  Обратите внимание на частоту своего дыхания. Если во время физической активности появляется легкая отдышка, Вы не можете пропеть строчку из любой песни, то это тоже говорит о достаточности такой нагрузки. Важно поддерживать нормальную массу тела. Ваш индекс массы тела должен укладываться в диапазон от 18,5 до 25 кг/м². Чтобы рассчитать значение этого показателя разделите свой вес в кг на рост в метрах, возведенный в квадрат. Так у человека ростом 1,65 метра и весом 73 килограмма, индекс массы тела равен 73/(1,65×1,65), то есть 26,8 кг/м². Если значение более 25, то необходимо изменить свое питание. Ограничить кондитерские изделия, мучное, жирное. Желательно обратится за квалифицированной медицинской помощью к эндокринологу. Врач назначит обследование и подберет адекватную терапию. Существуют лекарства для лечения ожирения. Их можно купить только по рецепту врача. А так, большинство препаратов, которые продаются в аптеке – это биологически активные добавки к пище. Их эффективность не доказана в серьезных исследованиях. Возможно, их применение даст результат, но скорее всего только кратковременный и незначительный.Если Вы курите, то надо постараться полностью отказаться от этой вредной привычки. Даже ограничение числа сигарет в день производит положительный эффект. Есть медицинские способы борьбы с никотиновой зависимостью. Если одной силы воли не достаточно, обратитесь к специалистам за квалифицированной помощью.
Алкоголь в больших дозах тоже повреждает сосуды, хотя для профилактики инсульта нет необходимости полностью отказываться от спиртсодержащих напитков.Чтобы избежать инсульта, хотя бы раз в год надо проходить профилактическое медицинское обследование. Это особенно важно для тех, кому больше 40 лет. Врач после беседы и осмотра назначит Вам необходимые диагностические процедуры. Стандартно сдаются анализы на сахар крови, общий холестерин, выполняется электрокардиограмма (ЭКГ), измеряется артериальное давление. Эти простые исследования являются достаточно информативными и помогают выявить сахарный диабет, заболевания сердца и сосудов даже на начальных этапах. Если будут выявлены нарушения, то специалист поможет скорректировать показатели, а значит, предотвратить осложнения, в том числе инсульт.
Инна Цветкова
При использовании материала прямая активная ссылка на www.webmedinfo.ru обязательна.

