Главная | Публикации | СексологияОт сжигания лишних калорий до профилактики рака — преимущества насыщенной сексуальной жизни превосходят самые смелые ожидания. Готовы ли вы поправить свое здоровье таким образом?«Больше секса —  больше здоровья» — как же приятно следовать этой формуле! Это не только может улучшить ваше настроение (посредством естественного снятия стресса), но, как показывают исследования, замедлить процессы старения, помочь справиться со многими заболеваниями и даже заживлять раны. В этой статье вы найдете полную раскладку всех терапевтических плюсов, которые вы получаете в дополнение к приятному времяпровождению в постели со своей второй половинкойАмериканские кардиологи ответственно заявляют, что мужчины с графиком половой жизни «2 раза в неделю» реже страдают сердечно-сосудистыми заболеваниями, чем те, кто занимается сексом реже. Исследование велось за 1165 мужчинами на протяжении 16 лет, так что это не пустое теоретизирование. Напоследок, еще одна цифра: мужчины, чья сексуальная жизнь ограничивается одной романтической встречей в месяц (или еще реже), на 50% чаще страдают от кардиоваскулярной патологии, нежели те, кто занимается сексом хотя бы раз в неделю. Как сказала один из авторов исследования, доктор Сьюзан Холл, здесь надо учитывать несколько важных факторов, которые могут многое объяснить. Так, физическая возможность иметь секс является показателем общего состояния здоровья индивида, а физическая нагрузка, коей, безусловно, являются занятия сексом, служат хорошей тренировкой для сердечно-сосудистой системы. Нельзя не учитывать и психоэмоциональную составляющую: секс повышает настроение, делает отношения между партнерами более теплыми, что, в свою очередь, позволяет рассеять атмосферу стрессов и жизненных неурядиц. Как бы там ни было, очевидно, что секс полезен для сердца.Из-за своей кратковременности оргазм сжигает только две или три калории. Но вот прелюдия к нему… В общем, гораздо, гораздо больше. Все зависит от интенсивности приложения любовных техник к объекту своей страсти и от массы вашего тела. Так, лица, активно предающиеся любовным утехам, затрачивают при этом около 5 метаболических эквивалентов (МЕТ). МЕТ — это показатель для количественной оценки физической деятельности. Для сравнения, просиживание штанов перед монитором эквивалентно 1 МЕТ. Но — ближе к делу (или телу): 85 килограммовый мужчина при интенсивной сексуальной деятельности (назовем это так) сжигает порядка 413 калорий в час. Но, т.к. средний «сеанс любви» длится около 20 минут, здесь уместно говорить только о 150 калориях. Тем не менее, это в любом случая в два раза более эффективно в плане сжигания калорий, чем возлежание на диване в одиночестве. Об этом лучше всего знают женщины. Оргазм для большинства мужчин — это как волшебная палочка Морфея: махнул (в нашем случае — вынул) и сразу уснул. 	Ученые из Университета Западной Шотландии провели исследование, в рамках которого было подтверждено, что секс, равно как и физические упражнения, подавляет тревожность, снижает концентрацию стрессорных гормонов и может помочь справиться с психологическим давлением, по меньшей мере, на неделю. В исследовании 46 участникам (все из них были мужчины) было предложено продемонстрировать свои умения в решении математических задач перед взыскательной аудиторией. Им также было поручено вести дневник их сексуальной активности за 2 недели перед испытанием. В результате те из участников, которые имели сексуальные контакты, были меньше подвержены стрессу, их артериальное давление быстрее пришло в норму после волнительного публичного выступления. «Участники, имевшие полноценные половые контакты, были в два раза более работоспособны чем те, кто был лишен этих любовных радостей или довольствовался мастурбацией», — заявил главный автор исследования, психолог Стюарт Броди.Карл Чернецки и Фрэнсис Бреннан, два психолога-литератора из Университета Уилкса, что в Пенсильвании, провели исследование, на основании которого ими был сделан следующий вывод: те счастливчики, которые занимаются сексом 1-2 раза в неделю, имеют более сильную иммунную систему, нежели те, кто делает это реже 1 раза. Ученые исследовали образцы слюны у 111 студентов, которые затем были опрошены на предмет своей сексуальной жизни за прошедший месяц. Анализ показал, что в первом случае (секс 1-2 раза в неделю) слюна студентов содержит на 30% больше иммуноглобулинов А (IgA), чем во втором. По словам Чернецки «IgA — это первая линия защиты организма от простуды и гриппа». Вывод о полезности секса подтверждается и другими исследованиями. В одном эксперименте, описанном в New England Journal of Medicine», издаваемом Питтсбургским университетом, ученые вводили в носовую полость добровольцам живые вирусы простудных заболеваний. В результате у лиц, живших более насыщенной половой жизнью, заболеваемость ОРЗ была ниже, чем у остальных.Ученые из медицинского центра Государственного университета Огайо провели следующий эксперимент. Ими было использовано специальное дерматологическое устройство, вызывающее появление на руках небольших волдырей, в отношении 45 супружеских пар. Ученые измеряли время рубцевания ран в двух случаях: после высказывания супругами взаимных претензий друг к другу и после дружеского обмена мнениями о семейной жизни и воспитании детей. Как выяснилось, в первом случае заживление ран шло медленнее, чем во втором. Может ли секс повернуть неумолимые часы времени вспять? Британский нейрофизиолог Дэвид Уикс из Королевской Эдинбургской клиники говорит, что да. В рамках 10-летнего исследования им были опрошены 3500 американцев и англичан на предмет своей сексуальной жизни, по результатам чего было установлено, что лица, которые имели секс 4 раза в неделю, выглядели примерно на 10 лет моложе своего фактического возраста. Как говорит доктор Уикс, это связано с человеческим гормоном роста, который в числе других гормонов выделяется в связи с сексуальными контактами. А, как известно, гормон роста играет решающую роль в сохранении человеком молодости.Ученые предполагают, что частые эякуляции на протяжении многих лет снижают риск заболеваемости раком предстательной железы. В одном американском исследовании с участием 29 000 человек в возрасте от 46 до 81 последние были опрошены на предмет их сексуальной жизни (включая мастурбацию) в период с 20 до 49 лет. В Национальном онкологическом институте проанализировали эти сведения и определили, что те индивиды, которые испытывали оргазм 21 раз в месяц, были намного меньше склонны к развитию рака простаты, чем те, у кого было 7 или меньше эякуляций за такой же период. Ученые основывают это обстоятельство на ряде факторов: во-первых, эякуляция очищает простату от канцерогенных выделений; во-вторых, оргазм обладает стрессопонижающим потенциалом, что может ограничивать концентрацию в организме потенциально опасных веществ, запускающих онкологический процесс.Ирландские ученые исследовали смертность 1000 мужчин среднего возраста и сделали вывод, что сексуальная активность может влиять на здоровье и долголетие. Ученые сравнивали мужчин в зависимости от возраста и здоровья и обнаружили, что показатель смертности среди тех, кто чаще испытывал оргазм, был на 50% ниже.Австралийские ученые обнародовали информацию, согласно которой женатые мужчины на 135% (как они только это высчитали) счастливее, чем одинокие. Вы спросите, а как же пары, сожительствующие в гражданском браке? Они же тоже занимаются сексом. Однако, как выяснилось — недостаточно: согласно исследованию ученых из Университета г.Чикаго, сексуальная активность пар, состоящих в законном браке, существенно выше, чем в гражданском (300% против 25%).
По материалам:  menshealth.com

