Главная | Публикации | ФармакологияБудучи не совсем здоровыми, вы обычно с открытым ртом внимаете всему тому, что говорит и выписывает в рецепте ваш лечащий врач. Это вполне логично: как-никак, среди вас двоих именно он окончил медуниверситет. Но не следует перегибать палку благоговения: не задав ему необходимые вопросы, не уточнив ряд важных деталей, вы рискуете увидеть в своем рецепте россыпь не нужных вам антибиотиков.
Исследование с таким лейтмотивом было опубликовано недавно в Journal of Antimicrobial Chemotherapy».Ученые подвергли тщательному анализу материалы двух крупнейших медицинских скриннинговых программ, длящихся более двух, лет и обнаружили, что в 60% случаев врачи склонны перебарщивать с силой антибиотиков, выписываемых ими на рецептурных бланках. Четверть от этих клинических случаев и вовсе не требует приема антибиотиков, т.к. заболевание носит вирусный характер, и антибактериальные препараты здесь абсолютно бесполезны. 	«Между тем, это представляет собой определенную проблему, т.к. сильные антибиотики (зачастую обладающие широким спектром действия) не разбирают где свой, а где чужой и уничтожают, в том числе и сапрофитную микрофлору, что, в свою очередь, чревато такими проблемами со здоровьем, как экзема, астма, воспалительные заболевания кишечника и ожирение», — говорит соавтор исследования, доктор медицины Университета Юта Адам Л. Херш — «Еще один момент — неоправданный прием больших доз антибиотиков сделает их неэффективными в тех случаях, когда они будут по настоящему нужны».Как же вам узнать, действительно ли вы нуждаетесь в этих во всех смыслах «убойных» препаратах?	1. В ряде случаев помощь доктора не нужна вообще
	«Вирусные инфекции не отвечают на антибиотикотерапию и в большинстве случаев проходят сами по себе» — говорит штатный семейный медицинский консультант Men’s Health Тед Эпперли — «Если температура вашего тела не достигла 38 градусов, и вы еще можете худо-бедно функционировать, то следует подождать и проследить за своими симптомами. И только в том случае, если головная боль и боль в горле, слабость и диарея с течением времени усиливаются — надо обращаться к врачу за рецептом». 	2. По возможности просите врача выписать антибиотик узкого спектра действия
	При острых респираторных заболеваниях — всевозможных простудах, бронхитах и т.д. — врачи обычно действуют методом «коврового бомбометания», выписывая антибиотики широкого спектра действия. Если же ваше заболевание представляет собой нечто менее распространенное, например, кожную инфекцию, просите доктора подобрать вам антибиотик, действие которого направлено на «ограниченный контингент» конкретных возбудителей. Как говорит Тед Эпперли, антибиотики узкого спектра действия не требуют длительного применения, и если антибактериальные препараты широкого спектра действия принимают обычно 10-14 дней, то здесь можно обойтись 3-5 днями.	3. Будьте откровенны с врачом 
	«Многие врачи чувствуют за собой обязанность выписать пациенту «хоть что-то», что может приводить к необоснованному назначению антибиотиков», — говорит Эпперли — «Необходимо сразу дать ему понять, что если врач считает, вашу инфекцию вирусной, то ничего страшного, если вы уйдете от него без рецепта и понаблюдаете за своим состоянием еще пару дней». 	4.  Не «выбивайте» из врача рецепт
	Возможно, вы думаете, что антибиотики обладают какими-то магическими свойствами, но не вовлекайте доктора в свой мир иллюзий и не вынуждайте его выписать вам рецепт во что бы то ни стало. «Когда врача уличают в необоснованном выписывании лекарства, он обычно жалуется на давление со стороны пациента». Поэтому не надо прямо с порога врачебного кабинета кричать: «Где мой Азитромицин?!». Врач будет вам только благодарен.
По материалам:  menshealth.com

