Главная | Публикации | Анализы и диагностикаКак правильно измерять и составлять график базальной температуры знают не многие женщины, однако этим умением должны обладать все представительницы слабого пола. Ведь измерение базальной температуры необходимо не только при какой-либо патологии, но поможет разобраться со своим организмом и прольет свет на многие вопросы.
Содержание статьи .kc__gotop{ display:block; text-align:right; } .kc__title{ font-style:italic; padding:1em 0; }
	Что означает понятие «базальная температура»?
	Необходимость измерения базальной температуры
	Как правильно измерить базальную температуру
	Как составить график базальной температуры
	График базальной температуры норма

   Базальной температурой называется самая низкая температура тела, которая была зафиксирована после длительного состояния покоя, то есть сна. Базальную температуру замеряют в прямой кишке, во влагалище или во рту. В отличие от истинной температуры базальная температура всегда несколько выше (всего на пару десятых градусов). Гинекологи считают, что наиболее показательна базальная температура, измеренная в прямой кишке, по этому другое ее название – это ректальная температура.Измерение базальной температуры и составление ее графика относится к одним из тестов функциональной диагностики. И хотя данный метод давно используется, он и до сегодняшнего дня не потерял своей актуальности, так как измерение базальной температуры не только помогает в диагностике гинекологических заболеваний, но и сам метод прост и дешев.В каких случаях показано измерение базальной температуры:Чтобы составленный график базальной температуры был максимально информативным, ее измерение необходимо проводить на протяжении (не менее) трех менструальных циклов и без перерыва (один месяц температура фиксировалась, а следующий нет – неверно). Во-первых, эта необходимость обусловлена тем, что в течение года даже у здоровой женщины может случиться один – два ановуляторных цикла, а, во-вторых, можно выявить влияние тех или иных обстоятельств в одном цикле, что, соответственно и делает график непоказательным (а для сравнения имеется еще несколько других менструальных циклов). Но главное, о чем должна знать каждая женщина –  измерение базальной температуры на фоне приема гормональных контрацептивных таблеток абсолютно пустая трата времени, так искусственные гормоны, содержащиеся в таблетках, подавляют и овуляцию, и выработку собственных гормонов.Для того чтобы составленный график отображал верные результаты, а значит и смог помочь в диагностике патологии, необходимо знать, как измерить базальную температуру правильно. Главным условием измерения температуры является ответственность и дисциплина. В список входит несколько простых правил:Для удобства, как составления, так и чтения графика базальной температуры, его следует расположить на двойном тетрадном листке в клетку. По горизонтали отмечаются дни менструального цикла и дата, а по вертикали показания базальной температуры. От точки 37 градусов по горизонтали следует провести красную линию, параллельную линии дням цикла. Это контрольная прямая, которая облегчит чтение графика и выделение фаз менструального цикла и овуляции.Отдельной графой (снизу, под горизонтальной линией) следует вынести «выделения». Качество и количество влагалищных выделений связано с фазой менструального цикла. Например, накануне и в день овуляции они жидкие, обильные и смахивают на яичный белок, а во вторую фазу выделения гуще и имеют молочный цвет. Еще ниже выделяется графа «разное». В данную графу вносятся любые форс-мажорные обстоятельства: авиаперелет, употребление алкоголя, командировка, секс ночью или утром, короткий сон, простуда и прочее. Точки, которые наносятся на график ежедневно и обозначающие значения температуры, соединяются между собой. Таким образом, получается изломанная линия.У здоровой женщины менструальный цикл делится на 2 фазы: фолликулярную и лютеиновую, что хорошо заметно на графике, так как кривая будет изломанной, сначала температура держится на уровне ниже 37 градусов, потом резко подскакивает и становится выше 37. В фолликулярную фазу активничают эстрогены, под действием которых созревает главный фолликул, поэтому график будет отображать кривую, находящуюся ниже 37 градусов. Фолликулярная фаза длится около 12 – 14 дней. Накануне овуляции происходит падение температуры на 0,2  0,4 градуса (предовуляторное западение), а с ее наступлением температура взлетает вверх и становится выше 37-градусной линии на 0,2 – 0,4 градуса. Затем начинается лютеиновая фаза, которая держится в течение 14 дней, а графическая линия будет находиться выше 37 градусов. Подобное повышение температуры во вторую фазу объясняется действием прогестерона, который влияет на центр терморегуляции. Перед месячными уровень прогестерона падает, а значит, и график будет снижаться. Если температура остается на прежних цифрах (выше 37), к тому же менструация не начинается, это свидетельствует о возможной беременности.
Анна Созинова
Спасибо огромное за статью! Очень информативная, т.к. собираюсь забеременеть, а не получается (врач мой плохо объяснил про измерение базальной температуры, а в этой статье подробно и показательно). Надеюсь все получится у меня.
