Главная | Публикации | АкушерствоВ настоящее время амниотомия проводится в 7 – 10% случаев и, конечно, строго по показаниям. Известно такое выражение  «родился в рубашке», так называют удачливых людей. Ребенок, родившийся в плодных оболочках, раньше практически не имел шансов выжить. Медицина не стоит на месте, и на сегодняшний день акушеры не допускают подобных ситуаций и проводят амниотомию. 
Содержание статьи .kc__gotop{ display:block; text-align:right; } .kc__title{ font-style:italic; padding:1em 0; }
	Немного физиологии
	Что такое амниотомия?
	Показаниями к амниотомии
	Преждевременная амниотомия
	Ранняя амниотомия
	Своевременная амниотомия
	Запоздалая амниотомия
	Противопоказания к амниотомии
	Техника амниотомии

  Роль плодного пузыря в родах неоценима. Он участвует в раскрытии шейки матки, то есть, в подготовке родовых путей для изгнания плода. Во время повышения внутриматочного давления в схватках плодный пузырь давит на шейку матки, играя роль гидравлического клина, и способствует ее раскрытию. В норме воды отходят при полном или при почти полном открытии шейки матки, когда плодный пузырь уже не нужен, а головка плода продвигается в полость малого таза беспрепятственно.Амниотомия – это искусственное вскрытие плодного пузыря. Выделяют несколько видов амниотомии: преждевременную (дородовую), раннюю (при открытии шейки матки до 7 см), своевременную (почти полное открытие маточного зева) и запоздалую (в конце периода изгнания плода). Вскрытие плодного пузыря проводится строго по показаниям.Дородовое вскрытие плодного пузыря производят с целью родовозбуждения, когда жизни плода и/или женщины угрожает опасность. Достаточно частым показанием для преждевременной амниотомии является гестоз (повышение артериального давления, протеинурия и отеки), который может привести к преэклампсии и эклампсии. Также данную процедуру проводят при заболеваниях матери (патология почек, сердца, сахарный диабет) и при нарастании антител в крови матери и угрозе резус-конфликта. Еще одним показанием для дородовой амниотомии является гипертоническая болезнь матери (при излитии околоплодных вод снижается внутриматочное давление и уменьшается объем и давление матки на кровеносные сосуды, что способствует понижению артериального давления). Переношенная беременность (41 – 42 недели) и хроническая гипоксия плода без эффекта от лечения также являются показанием для родовозбуждения. Раннее вскрытие плодного пузыря осуществляется при развитии слабости родовых сил с целью родостимуляции. При слабости схваток последние не нарастают и не усиливаются, а ослабевают, что ведет к удлинению первого периода родов, утомлению роженицы и ухудшению состояния плода. После амниотомии за женщиной наблюдают в течение двух часов, а затем решают вопрос о медикаментозной стимуляции родов (окситоцином или энзапростом). Кроме того, раннюю амниотомию проводят при многоводии, с целью предотвращения осложнений (перерастянутая матка приводит к слабости родовых сил, а также предупреждение выпадения петлей пуповины или мелких частей плода). При наличии маловодия или при недостаточном количестве передних вод (в норме их около 200 мл) наблюдается плоский плодный пузырь, когда плодные оболочки натянуты на головке плода, а пузырь не участвует в раскрытии шейки матки. Плоский плодный пузырь – это прямое показание для проведения амниотомии. Также раннюю амниотомию производят при низкой плацентации и предлежании плаценты для остановки кровотечения в родах (головка прижимается ко входу в малый таз, препятствуя дальнейшей отслойке плаценты). Своевременная амниотомия проводится при полном открытии шейки матки, когда плодные оболочки не могут разорваться самостоятельно из-за чрезмерной их плотности. Также своевременное вскрытие плодного пузыря необходимо при многоплодной беременности, после рождения первого плода.Запоздалая амниотомия совершается редко, например, при поступлении роженицы в роддом в периоде изгнания плода и с целым плодным пузырем.Амниотомия не проводится в следующих случаях:Роженицу укладывают на гинекологическое кресло и обрабатывают наружные половые пути раствором антисептика. Затем с целью выяснения акушерской ситуации проводят влагалищное исследование. По пальцам правой руки во влагалище вводится крючок, и вскрываются плодные оболочки, после чего последние разводятся рукой.
Анна Созинова

