Главная | Публикации | Онкология В англоязычных источниках, как и во многих русскоязычных, рак толстой и прямой кишки именуется колоректальным раком. Конечно, опухоль зарождается в каком-то конкретном участке кишечника, но между раком толстой и прямой кишки столько общих черт, что эти виды новообразований описываются, как правило, совместно. Не будет исключением и данная статья, в которой мы расскажем вам о колоректальном раке практически все.Большинство колоректальных опухолей развиваются длительно, на протяжении многих лет. Все начинается с доброкачественного полипа на слизистой оболочке толстой или прямой кишки. Но не каждый полип впоследствии преобразуется в злокачественную опухоль, все здесь зависит от его типа:Другим предраковым состоянием является дисплазия. Так обозначают область эпителия толстого или прямого кишечника, где клетки под микроскопом выглядят подозрительно: не так, как раковые, но уже и не как нормальные добропорядочные клетки. Дисплазия характерна для лиц, хронически страдающих от язвенного колита или болезни Крона. Со временем хронический воспалительный процесс в стенке кишечника, вызываемый этими заболеваниями, может привести к необратимым изменениям структуры клетки и вызвать зарождение раковой опухоли.Толстая и прямая кишка могут стать местом развития нескольких видов рака. В подавляющем (95%) числе случаев это аденокарцинома. Этот рак начинается в железистых клетках, продуцирующих слизь для смазывания внутренней поверхности кишечника. Когда онкологи говорят о колоректальном раке, то практически всегда речь идет об аденокарциноме. В нашей статье будет рассказано именно о ней, но, для полноты картины, перечислим и другие возможные виды рака с локализацией в прямой или толстой кишке:Все факторы риска можно условно поделить на 3 группы: модифицируемые (на которые человек может повлиять), немодифицируемые и факторы с недоказанной или спорной степенью влияния на патологические процессы. К немодифицируемым факторам риска развития колоректального рака относят:Факторы, связанные с образом жизни (модифицируемые):К спорным факторам относится, например, работа в ночную смену. Как показали результаты одного исследования, работа в подобном режиме хотя бы 3 раза в месяц на протяжении 15 лет может повысить риск развития колоректального рака у женщин. Ученые связывают это с изменением уровня в организме мелатонина. Некоторые исследования свидетельствуют о том, что у мужчин, перенесших рак яичек и рак простаты возможно последующее развитие и колоректального рака. Вероятнее всего, это связано с лучевой терапией, получаемой пациентом в процессе лечения. Однако на данный момент эти факторы остаются дискуссионными.Колоректальный рак может вызывать один или несколько нижеперечисленных симптомов, при наличии которых категорически рекомендуется обратиться к врачу, дабы выяснить, в чем же все-таки дело:Естественно (и к счастью), что в подавляющем большинстве случаев эти симптомы не связаны непосредственно с колоректальным раком, а вызваны другими состояниями — кишечной инфекцией, геморроем, синдромом раздражённой толстой кишки или воспалительными заболеваниями кишечника. Тем не менее, наличие подобных проблем должно настораживать и вдохновлять пациента на безотлагательный поход к врачу.0 стадия  рак еще только готовится к завоеванию человеческого организма, не распространяясь дальше слизистой оболочки прямой или толстой кишки. Эта стадия носит название внутриэпителиальный или преинвазивный рак.I стадия  опухоль прорастает мышечный слой слизистой оболочки и достигает подслизистого слоя, а далее — собственно, мышечного корсета кишки. Лимфоузлы пока остаются незатронутыми.II стадия  опухоль достигает наружного слоя кишки, а затем и прорастает сквозь него. На финише данной стадии она прорастает в близлежащие органы и ткани (но не регионарные лимфоузлы).III стадия  в зависимости от направления роста опухоли поражаются регионарные лимфоузлы (до 7) или жировая клетчатка в районе их расположения. IV стадия  рак распространяется в дистанционно удаленные органы (печень, легкие) и лимфоузлы, а также в дальние участки брюшины.На сегодняшний день медицина обладает всеми возможностями для ранней диагностики рака: ведь именно это является главным условием успешного лечения. А в случае с колоректальным раком уместно говорить даже не о его ранней диагностике, а о предупреждении. Найти и обезвредить полип — вот задача, решение которой застрахует от дальнейших неприятностей в будущем.Начиная с 50 лет, как мужчинам, так и женщинам рекомендуется каждые 5 лет проходить ректороманоскопию, а при ее положительном результате — колоноскопию (каждые 10 лет) и ирригоскопию с двойным контрастированием (каждые 5 лет). Эти исследования направлены на обнаружение и доброкачественных полипов, и злокачественных новообразований. Следующие тесты призваны обнаружить именно рак: анализ кала на скрытую кровь, иммунохимический тест кала, анализ кала на ДНК.Виды хирургических вмешательств на толстой и прямой кишке несколько отличаются, поэтому мы расскажем о каждом из них в отдельности.Это главный метод лечения на ранних стадиях рака. Наиболее рутинной операцией является открытая колэктомия — удаление части толстого кишечника вместе с регионарными лимфоузлами через разрез брюшной стенки. В последнее время все большее распространение получает менее инвазивная лапароскопическая колэктомия, использование которой, правда, ограничено размером опухоли. Вместо одного большого разреза здесь делаются несколько маленьких, через которые вводятся инструменты и удаляется вырезанная часть кишечника с лимфоузлами. В некоторых случаях на ранних стадиях рака достаточно использовать полипэктомию, когда еще небольшая опухоль удаляется через колоноскоп, что не требует иссечения брюшной стенки. Этот метод лечения является основным, при этом до и/или после операции используется лучевая и химиотерапия. На ранних стадиях рака здесь также может использоваться полипэктомия через анальное отверстие. Через анус без разреза живота выполняется и местная трансанальная резекция, когда разрезаются все слои прямой кишки и удаляется опухоль вместе с частью прилегающих тканей. Операция требует местной анестезии. Если опухоль расположена в дальних отделах прямого кишечника и не может быть удалена подобным образом, то в этом случае прибегают к трансанальной эндоскопической микрохирургии: в прямую кишку вводится эндоскоп, позволяющий хирургу проводить все манипуляции с ювелирной точностью.Малоинвазивные операции, о которых говорится абзацем выше, эффективны лишь на ранних стадиях рака прямой кишки. На более продвинутых стадиях используются другие виды вмешательств, среди которых низкая передняя резекция прямой кишки. Суть данной операции состоит в удалении части прямой кишки, содержащей опухоль с последующим скреплением участков кишечника так, чтобы пациент мог отправлять свои естественные потребности привычным путем. Операция по полному удалению прямой кишки носит название проктоэктомия (толстый кишечник соединяется с анусом посредством колоанального анастомоза). Более сложным вариантом вмешательства является брюшно-промежностная экстирпация прямой кишки, когда иссекается не только брюшная стенка, но и область ануса с формированием колостома (отверстия в животе для выведения кала). Если рак распространился в близлежащие органы, то выходом может стать экзентерация (удаление) органов малого таза. Удаляются такие органы, как мочевой пузырь, простата (у мужчин), матка (у женщин). Это наиболее радикальный вариант хирургического вмешательства.Может быть частью лечения рака как толстой, так и прямой кишки. В связке с химиотерапией лечебный эффект оказывается более выраженным. Применительно к раку толстой кишки лучевая терапия используется, главным образом, когда опухоль поразила какой-либо иной внутренний орган (в т.ч. кости и головной мозг) или брюшину: в этом случае хирург не может быть уверен в полном удалении опухоли, и радиация нужна для уничтожения раковых клеток, которые могли остаться в организме.При раке прямой кишки лучевая терапия используется перед или после операции для предупреждения рецидивирования рака в месте его первичной дислокации. Распространенным явлением сегодня является облучение опухоли перед операцией для уменьшения ее размера и облегчения дальнейшей работы хирурга. При колоректальном раке используются такие варианты лучевой терапии, как наружная дистанционная лучевая терапия, внутриполостная лучевая терапия, брахитерапия, эмболизация микросферами с иттрием-90.При колоректальном раке химиотерапия может быть не только системной, используемой для борьбы с метастазами, но и локальной. В последнем случае химиопрепарат вводится в печеночную артерию и оказывает меньше побочных эффектов на организм в целом. Хотя, данный подход используется менее широко, нежели системная химиотерапия. Как правило, химиотерапию комбинируют с лучевой терапией перед и/или после операции. Наиболее предпочитаемыми препаратами при колоректальном раке являются: 5-Фторурацил (назначается обычно вместе с Лейковорином), Капецитабин (Кселода) Иринотекан (Камптосар), Оксалиплатин (Элоксатин).  О таргетных препаратах — этом новом слове в онкологии — мы уже неоднократно писали в наших предыдущих статьях. Напомним, что, в отличие от химиотерапевтических лекарственных средств, эти препараты «видят» раковые клетки на генном уровне и воздействуют только на них, не вовлекая в круговорот побочных реакций ни в чем не повинные органы и ткани. Например, раковые клетки содержат VEGF-белок, помогающий им формировать новые кровеносные сосуды для поступления к опухоли питательных веществ. Препараты Авастин и Залтрап обладают сродством к этому белку, посредством которого они находят ключик к самой опухоли. На поверхности раковых клеток имеются EGFR-рецепторы, помогающие им расти. Препараты Эрбитукс и Вектибикс распознают эти рецепторы и «достают» опухоль уже через них. Среди других таргетных препаратов, используемых при колоректальном раке, можно упомянуть также и Стиваргу.По традиции приводим показатели 5-летней выживаемости пациентов с раком толстого и прямого кишечника. Учитывая, что они несколько отличаются друг от друга, сделаем это по отдельности.Для рака толстой кишки: Для рака прямой кишки:Исследования в области профилактики и лечения колоректального рака ведутся постоянно. К настоящему времени уже разработаны специальные тесты, помогающие выявить людей из группы риска по колоректальному раку: Oncotype Dx, Colon Cancer Assay, ColDx. Еще один метод диагностики колоректального рака, который обещает быть очень перспективным — химиопрофилактика. Ученые испытывают разного рода естественные и искусственные вещества, которые могут влиять на канцерогенный риск, среди которых кальций, фолиевая кислота, витамин D, селен, куркумин, статины.Новым подходом к лечению колоректального рака является иммунотерапия с использованием специальных вакцин. В отличие от вакцин, используемых для профилактики инфекционных заболеваний, эти вакцины призваны подстегнуть иммунитет пациента для борьбы с раковыми клетками. 
Андрей Виталёв 

