Главная | Публикации | ДиетологияХотите проверить свой гастрономический IQ? Тогда попробуйте ответить на наши вопросы, а затем проверьте правильность ваших догадок!2. Насекомые — новый экологически безопасный источник белка. Верно!
Выращивание всевозможных членистоногих для последующего поедания — довольно рациональная штука: это занятие требует минимум ресурсов (земли, воды, корма) и абсолютно безвредно для окружающей среды, т.к. при этом не выделяются парниковые газы. Поскольку такие насекомые, как кузнечики и стрекозы могут вполне служить источником белка, не ровен час, когда они начнут продаваться в ближайшем супермаркете (как это уже происходит в некоторых других частях земного шара). Не желаете ли протеинового батончика из кузнечиков?  3. Думая о том, что вы проглотили на ланч, вы скорее проголодаетесь. Нет!
Данный тезис полностью опровергается недавним исследованием. Дело обстоит совсем наоборот: если днем вам стало совсем невтерпеж, и вы готовы слопать даже какую-нибудь гадость вроде чебурека или шаурмы, остановитесь, закройте глаза, сделайте глубокий вдох и окунитесь в воспоминания, касающиеся вкуса, аромата и аппетитного вида съеденного ланча. Как говорят ученые, это помогает побороть чувство голода или, хотя бы, меньше есть. Что ж, поверим научным мужам…4. Поллитра так называемого зеленого сока (сок из овощей, фруктов и зелени) содержит больше калорий, чем вы могли бы сжечь за 30-минутную тренировочную сессию. Верно!
Поллитра «зеленого сока» содержит в среднем в зависимости от компонентов 280 калорий, а это гораздо больше того, что вы могли бы сжечь, занимаясь на тренажерах. Чтобы не наедать тот калораж, который был вами мучительно уничтожен на тренировке, следует делать сок с упором на зелень (или, в крайнем, случае, добавлять немного фруктов для вкуса). Еще один вариант: ешьте зелень в виде твердой пищи. Во-первых, в таком виде она будет более полноценной, а во-вторых, как показывают исследования, жевание дает скорейшее чувство насыщения.5. В одном среднем болгарском перце содержится больше витамина С, чем в одном апельсине. Верно!
В одном среднем перце содержится 152 мг витамина С, что приблизительно в 2 раза больше, нежели в апельсине. Ученые из Аризонского государственного университета обнаружили, что, помимо стимуляции иммунной системы, высокая концентрация витамина С в крови связана с процессом жиросжигания, причем как при физических нагрузках, так и в состоянии покоя. 6. 150 грамм вина, бутылка пива и 50 грамм спирта равноценны по содержанию алкоголя. Верно!
Каждый из этих спиртных напитков повышает концентрацию алкоголя в крови примерно на одинаковую величину, но если вы будете пить их маленькими глотками, запивая каждую порцию «огненной воды» водой обычной, то сможете избежать перенасыщения крови алкоголем. Еще один диетический совет: избегайте коктейлей. Ведь 100 калорий рома или текилы  явно не равны 500 калориям пинаколады или маргариты.7. Громкая музыка и яркий свет помогут вам забыть о еде. Нет!
Негромкая музыка и приглушенный свет — вот хорошее средство против обжорства. Согласно последним исследованиям, в такой обстановке посетители ресторана едят на 18% меньше, при этом они получают большее наслаждение от съеденной пищи. 
По материалам: health.com


