Главная | Публикации | ЭндокринологияВ России более половины всех граждан проживает в йоддефицитных регионах. Это районы, где в воде и почве мало солей йода, а значит, в организм человека с пищей этого микроэлемента поступает недостаточно. Такая ситуация провоцирует развитие йоддефицитных состояний у 5% детей и 30% взрослых, что в свою очередь приводит к росту заболеваемости эндемическим зобом.   Ведь йод – это незаменимое вещество необходимое для биосинтеза гормонов щитовидной железы. Суточная потребность в йоде зависит от возраста и пола. По рекомендациям Всемирной организации здравоохранения для взрослых младше 35 лет она составляет 150 мкг в сутки, для тех, кто старше – 100 мкг в сутки. У детей первого года жизни суточная потребность возрастает от 25 до 50 мкг в сутки, у дошкольников она равна 90 мкг в сутки.  В возрасте от 6 до 11 лет дети нуждаются в 120 мкг йода в сутки, а в возрасте от 12 до 17 лет  в 150 мкг. Самая высокая суточная потребность в йоде у беременных и кормящих женщин – 200-250 мкг в сутки. Если регион является йоддефицитным, то с обычным питанием человек получит только 40-50 мкг йода в сутки.  Чтобы избежать проблем со здоровьем, проводится дополнительный профилактический прием йода.Профилактика йоддефицитных состояний возможна на индивидуальном, групповом или массовом уровне. Самая эффективная в масштабах страны, конечно, массовая профилактика. В России используется йодированная поваренная соль, содержащая около 40 мг йодата калия на 1 кг соли. Рекомендуется добавлять ее в пищу по 5 г на одного человека в сутки, то есть примерно по 1 чайной ложке. Учитывая потери йода, человек получает в этом случае около 120 мкг в сутки. Такая соль сохраняет йод после обогащения в течение максимум 12 месяцев. Уже через 3-4 месяца после изготовления  соль теряет до 40% йода. Он просто улетучивается. Поэтому обращайте внимание на дату производства соли. Важно правильно хранить йодированную соль – только в условиях умеренной влажности и в закрытой таре. Длительное нагревание и кипячение полностью удаляют йод из соли, поэтому солите пищу уже после приготовления. Такую соль не стоит добавлять в маринады и рассолы при консервировании. Йодированная соль во многих регионах обязательна при производстве хлеба, молока, детской смеси. Органы санитарно-эпидемиологического надзора осуществляют контроль за содержанием йода в поваренной соли, хлебе на всех этапах производства, транспортировки, хранения. Групповая йодная профилактика – еще одна задача, которую решают местные и федеральные службы. Она подразумевает назначение препаратов йода под контролем специалистов в группах наибольшего риска йоддефицитных заболеваний (дети, подростки, беременные). Например, каждая беременная женщина должна обеспечиваться препаратами йода бесплатно через женскую консультацию. Для детей и подростков профилактика проводится в организованных контингентах – детских садах, школах, интернатах.  Индивидуальную профилактику каждый человек в йоддефицитных регионах должен проводить самостоятельно и за свой счет. Профилактика – это меры для предотвращения заболевания. Если диагноз йоддефицитного заболевания уже установлен, то лечение должен назначить врач.Самостоятельно профилактику болезней с помощью препаратов йода можно начинать только в возрасте до 40 лет. Желательно предварительно сделать УЗИ щитовидной железы и анализ уровня тиреотропного гормона (ТТГ). Наличие узловых образований в ткани железы или изменений уровня гормона в сторону снижения, отменяет прием препаратов йода с профилактической целью. Узловые образования склонны приобретать автономию, то есть бесконтрольно производить тироксин и трийодтиронин при избыточном поступлении йода. Снижение ТТГ говорит о возможном тиреотоксикозе, при котором препараты йода не рекомендованы.Обычно для профилактики  используются таблетки, содержащие йодид калия. Доза выбирается исходя из суточной потребности. Препарат принимают в утренние часы вместе с пищей. Если Вы уже пьете какой-либо мультивитаминный комплекс, биодобавку, лекарственный препарат, обратите внимание, есть ли в его составе йод. Возможно, Вы уже получаете нужную дозу йода и дополнительный прием не нужен. Йодид калия можно принимать постоянно, не делая перерывов.  В аптеке можно купить разные препараты содержащие йод для профилактики йоддефицитных состояний. Йод в спиртовом растворе к ним не относится – его не стоит пить ни с молоком, ни с водой, так как это скорее опасно, чем полезно для здоровья. «Йодная сетка» не поможет выявить дефицит йода или в борьбе с ним. Таким образом,  выбор надо делать между препаратами из растительного сырья (чаще морская капуста) и препаратами «химического» йодида калия. Первые лучше усваиваются, зато вторые имеют точную и предсказуемую дозировку. Если Ваш возраст более 40 лет, вероятно, достаточно потреблять в пищу продукты богатые йодом и использовать йодированную соль. Йод из пищи усваивается достаточно хорошо и обычно не вызывает побочных эффектов. Продукты богатые йодом – это в первую очередь все морепродукты. Морская капуста, водоросли, рыба, креветки, устрицы. Почти ежедневный прием даже небольших порций обеспечит достаточное потребление йода. Что касается яблок, ягод, молочных продуктов и прочего, помните, что любая сельскохозяйственная продукция, произведенная в йоддефицитном регионе, много йода содержать не будет. 
Инна Цветкова
При использовании материала прямая активная ссылка на www.webmedinfo.ru обязательна.

