Главная | Публикации | ИнфекцииЭпидемический паротит – вирусное поражение околоушной слюнной железы, которое в народе называется “свинка”. Такое название никак не отражает сущности заболевания и прижилось, скорее, из-за внешнего вида больного: одутловатая щека и оттопыренное ухо.Околоушная слюнная железа при паротите поражается парамиксовирусом, который передается воздушно-капельным путем. От больного, который заразен до девятого дня болезни, вирус попадает к новому владельцу. Вирус обладает сродством к железистой ткани, поэтому может поражать кроме околоушной и другие слюнные железы (подчелюстную, подъязычную). Воспаление может развиться в поджелудочной железе, яичках или яичниках, тогда развиваются острые панкреатиты,  орхиты или оофориты.  При внедрении в клетки хозяина, вирус активно встраивает в них свою РНК и начинает развиваться, вызывая воспалительные изменения за счет запуска каскада реакций с участием медиаторов воспаления (гистамина, ацетилхолина). Кроме железистой ткани, вирус паротита тропен к нервной, поэтому при развитии инфекционного процесса страдает центральная нервная система.Во внешней среде вирус нестоек, разрушается под действием ультрафиолета, антисептиков, высушивания. Действие низких температур переносит хорошо, выдерживая замораживание до минус семидесяти градусов. Чаще всего паротит поражает детей в возрасте 4-14 лет, что связано с наибольшей скученностью данной возрастной группы в дошкольных учреждениях и школах. Инкубационный период в развитии вируса (от факта заражения до выраженных проявлений болезни) длится около восемнадцати дней.Проявления при инфицировании вирусом эпидемического паротита зависят от того, какой орган вовлечен в воспаление. Так, при поражении околоушной слюнной железы наблюдается увеличение ее, чаще одностороннее. Железа, увеличенная в размере, изменяет очертания лица, болезненна при надавливании. Ухо на пораженной стороне оттопыривается. Больного начинают беспокоить боли в околоушной области и постоянное слюноотделение.Отмечаются явления общей интоксикации: слабость, снижение работоспособности, мышечные и суставные боли, подъемы температуры тела. Обычно температура держится около недели. Неврологическая симптоматика, вызванная распространением воспаления на центральную нервную систему, проявляется  общей раздражительностью или, наоборот, заторможенностью.Если вирусом поражена поджелудочная железа, на первое место выступают рвота, неустойчивый стул (чередование поносов и запоров), боли в левой половине подложечной области, которые отдают в спину. В первую очередь, страдает выделение поджелудочной железой пищеварительных ферментов, отсюда нарушения стула, изменения его характера (жирный с непереваренными остатками).При значительном отеке поджелудочной железы или очень редко встречающейся некротической реакции отмирают островки Лангерганса, которые вырабатывают инсулин. В этом случае исходом может стать вторичный сахарный диабет.Воспаления яичек у мальчиков протекают с высокой (до сорока градусов) температурой, отеком и болезненностью пораженного органа, болями в области яичек с иррадиацией в промежность и прямую кишку. Исходом орхита может стать бесплодие.Поражения яичников встречаются очень редко, текут с болевым синдромом, лихорадкой. К отдаленным последствиям перенесенных оофоритов следует отнести женское бесплодие и нарушения менструального цикла.При отдельных формах болезни возможны воспалительные изменения в оболочках мозга (менингиты) и изолированное воспаление паутинной оболочки (арахноидит). В этих случаях на первое место выступают головные боли, симптомы натяжения (вынужденная поза “взведенного курка” с запрокинутой головой), повышенная чувствительность к световым и звуковым раздражителям. При арахноидитах могут появляться судороги. Тяжелые поражения центральной нервной системы способны привести к инвалидизации и значительно ухудшить качество жизни.Диагностика при воспалении околоушной слюнной железы затруднений не вызывает, помогает характерный внешний вид и жалобы. Сложнее в случаях диагностирования поражений поджелудочной железы, яичек, яичников и специфических поражений центральной нервной системы. Здесь помогают серологические реакции иммуноферментного анализа (определяются в крови антитела к вирусу). Концентрация вирусных антител (иммуноглобулинов М и G) меняется в зависимости от стадии заболевания. В период от заражения до развернутых жалоб иммуноглобулинов еще нет (стоит повторить анализ через 2 дня). В начале заболевания есть М. В середине и конце болезни есть М и G. Только иммуноглобулины G выявляются после болезни и обеспечивают невозможность заболеть паротитом повторно всю оставшуюся жизнь.Терапия эпидемического паротита включает меры борьбы с общей интоксикацией: применение жаропонижающих, антигистаминных препаратов, увеличение питьевой нагрузки с целью быстрейшего выведения вируса через почки. Обезболивающие применяют по прямому назначению. С появлением противовирусных препаратов, действующих на РНК-содержащие вирусы, все чаще применяют арбидол, препараты интерферрона. В домашних условиях популярны компрессы с камфарным спиртом и сухое тепло (“синяя лампа”) на область пораженной слюнной железы. Панкреатиты, орхиты и оофориты в зависимости от тяжести заболевания лечатся на дому или в стационаре.Профилактические действия в борьбе с эпидемическим паротитом сводятся к рациональной вакцинации в детском возрасте. При отсутствии серьезных противопоказаний, вакцинопрофилактика целесообразна с точки зрения предупреждения возможных последствий орхитов и оофоритов (бесплодия). Неспецифическая профилактика сводится к изоляции больных и санитарно-гигиеническим мероприятиям в очагах инфекции в детских коллективах и семьях.
Алла Берковская
При использовании материала активная ссылка на www.webmedinfo.ru обязательна.	

