Главная | Публикации | ОнкологияЕсли нас читают мужчины, то, прежде всего, следует разобраться немного с женской физиологией. Коротко, четко и без лишних экивоков. Итак, шейка — это нижняя часть матки. Она соединяет тело матки (вместилище плода) с влагалищем. Участок шейки матки, примыкающий к телу матки, называется эндоцервикс (читай: слизистая оболочка канала шейки матки), а к влагалищу — эктоцервикс. Шейку матки выстилают клетки двух типов: сквамозные (эктоцервикс) и железистые (эндоцервикс). Место встречи этих двух типов клеток гинекологи называют зоной трансформации. Именно здесь зарождается большинство опухолей.Теперь — о видах рака шейки матки. По большому счету — их всего два (оставим за скобками редко встречающиеся в шейке матки меланому, саркому и лимфому — речь в статье пойдет не о них): сквамозная карцинома (плоскоклеточный рак) и аденокарцинома. Первый из них развивается в сквамозных клетках эктоцервикса, но чаще всего обнаруживается в зоне трансформации. Что же касается аденокарциномы, то она зарождается в железистых клетках слизистой оболочки эндоцервикса. Реже встречается и смешанный рак — аденосквамозная карцинома.Рак шейки матки был одной из наиболее частых причин смертности среди женщин. Позднее, между 1955 и 1992 г.г. показатель смертности от рака шейки матки сократился почти на 70%. Причиной этому послужил уже упомянутый выше Пап-тест, благодаря которому предраковое перерождение клеток стало возможно обнаружить еще до их озлокачествления, а если оно уже произошло, то выявлялось на более ранних стадиях.Рак шейки матки имеет тенденцию к появлению у пациенток средней возрастной группы, чаще всего — до 50 лет. Тем не менее, многие пожилые женщины недооценивают риск заболеть этим видом рака: более 20% случаев приходятся на женщин старше 65 лет.Женщины, не имеющие отношения ни к одному из нижеперечисленных факторов риска, заболевают раком шейки матки очень редко. Можно сказать больше: многие женщины, у которых есть один или несколько этих факторов, также никогда в своей жизни не встречаются с этим страшным заболеванием. Потому что, когда женщина заболевает, практически никогда нельзя сказать, какой из факторов стал причиной этому. Вы спросите: позвольте, а какой смысл тогда в этой главе? Смысл есть. Он состоит в том, что многие факторы зависят от самой женщины, и если она пересмотрит свое поведение, то это может в определенной степени снизить риск заболеваемости раком. Немодифицируемые факторы также очень важно знать, т.к. они являются основанием для помещения женщины в группу риска и более частому скринингу с использованием Пап-теста.
Итак, перечислим же, наконец, эти факторы риска:Если своевременно определить и правильно лечить заболевания половых органов, которые могут провоцировать риск развития рака шейки матки (хламидиоз, эрозия и дисплазия шейки матки, иные болезни), то таким образом останется только один основной фактор риска – это вирус папилломы человека (ВПЧ), борьба с которым может защитить женщину от возникновения злокачественной опухоли в шейке матки.Новое руководство Всемирной организации здравоохранения по предотвращению развития и мерам по профилактике рака шейки матки у женщин, анонсированное более года назад на Саммите мировых лидеров по борьбе с онкологическими болезнями в Мельбурне (Австралия), базируется на трех направлениях деятельности:Применяемая вакцина защищает от нескольких штаммов вируса папилломы, два из которых ВПЧ 16 и 18 в ¾ процентов случаев провоцируют развитие рака шейки матки. Ввиду того, что вирус имеет преимущественно половой путь распространения, медики рекомендуют вакцинировать до начала половой жизни. В случае, если девушка уже имела половые контакты, то для исключения факта заболевания до вакцинации необходимо пройти тестирование. Вакцинация женщин, имеющих скрытую форму ВПЧ, запрещена, потому что она провоцирует развитие рака.
Применение тестов на ВПЧ ВОЗ называет необходимым для своевременной профилактике рака шейки матки. При получении негативных результатов, т.е. информации о наличие штаммов ВПЧ 16 и 18, следующий тест женщина должна пройти в течение 10 лет. При положительных результатах скрининг рекомендован каждые 5 лет.
Более широкое информирование о раке шейки матки. Руководство ВОЗ рекомендует охватывать более широкую аудиторию, чем это делалось раньше. Так ранее к группе риска относили женщин старше 29 лет, сейчас же случаи заболевания встречаются и у более молодых девушек.


Симптомы рака шейки матки
Симптомы и признаки рака шейки матки на ранней стадии практически отсутствуют. Такое затишье продолжается ровно до того момента, пока рак не становится инвазивным и не затрагивает близлежащие ткани. Когда это происходит, женщина начинает ощущать:Поговорка «Береженого бог бережет» будет здесь как никогда к месту, поэтому пресловутый Пап-тест лучше проходить регулярно вне зависимости от наличествующих симптомов. Ваш лечащий врач должен без труда справиться с предраковыми состояниями, для диагностирования которых (а также начальных стадий рака шейки матки) достаточно кольпоскопии и биопсии.5-летняя выживаемость пациенток с раком шейки матки в зависимости от стадии заболевания находится в пределах следующих значений:
0 cтадия  раковые клетки не распространяются за пределы слизистой шейки матки, выживаемость — 100%;
I стадия  опухоль врастает в ткань шейки матки, но не затрагивает саму матку, выживаемость — 80-93%;
II стадия  опухоль проникает за пределы матки, но не распространяется на стенки таза и нижнюю часть влагалища, выживаемость — 58-65%;
III стадия  опухоль прорастает в стенки таза и нижнюю часть влагалища, может блокировать мочеточники, выживаемость — 32-35%;
IV стадия  опухоль распространяется в отдаленные органы и ткани — 7-15%.Команда врачей, занимающихся лечением рака шейки матки, может включать в себя гинеколога, онкогинеколога, онколога-радиолога и химиотерапевта. Традиционные методы лечения рака шейки матки представлены хирургическим вмешательством, лучевой терапией и химиотерапией.Криохирургия. Металлический зонд, охлажденный в среде жидкого азота, помещается напрямую в шейку матки, при этом все аномальные клетки замораживаются и умирают. После операции возможны обильные водянистые коричневые выделения, длящиеся в течение нескольких недель. Криохирургия используется сугубо для лечения предраковых состояний и не используется при инвазивном раке.Лазерная хирургия. В основе метода лежит выпаривание аномальных клеток сфокусированным лазерным лучом, проходящим сквозь влагалище. Используется местная анестезия. По аналогии с криохирургией, лазерная хирургия не применяется для лечения инвазивного рака. Конизация (клиновидная биопсия). Суть метода заключается в следующем. Из шейки матки удаляется конусообразный участок ткани. Для этих целей используется хирургический или лазерный нож, или же петлевой электрод (т.н. петлевая электроэксцизия шейки матки). Конизация может применяться с диагностической целью перед основным лечением (хирургия или облучение), а также на ранних стадиях диагностированного рака шейки матки у тех женщин, которые хотят сохранить репродуктивные способности. Гистерэктомия. Так называется операция по удалению матки (включая ее тело и шейку), но без затрагивания близлежащих структур (околоматочной клетчатки и крестцово-маточных связок). Влагалище, яичники, фаллопиевые трубы и тазовые лимфоузлы также, как правило, остаются нетронутыми.Если матка удаляется через хирургический разрез на брюшной стенке, то такая операция носит название абдоминальная гистерэктомия. Если для этой цели используется лапароскопия — то лапароскопическая гистерэктомия. В некоторых случаях лапароскопическое вмешательство осуществляется при помощи специальных инструментов, управляемых хирургом дистанционно: это так называемая роботизированная хирургия.Что же касается сексуального аспекта гистерэктомии, то она никоим образом не влияет на возможность получения удовольствия от половой жизни, достижения оргазма.Есть и более радикальный вариант гистерэктомии, он так и называется: радикальная гистерэктомия. В данном случае удаляется не только матка, но и близлежащие ткани, верхняя часть влагалища, часть тазовых лимфоузлов. Радикальная гистерэктомия используется на более продвинутых стадиях заболевания.Трахелэктомия. Большинство пациенток с раком шейки матки стадий IА и IВ подвергаются гистерэктомии. Но существует еще один тип оперативного вмешательства, который, в отличие от последней, сохраняет им репродуктивные способности — это радикальная трахелэктомия. Она предусматривает удаление шейки матки и верхней части влагалища, но не тела матки. Наружная дистанционная лучевая терапия используется, как правило, в комбинации с небольшими дозами химиопрепарата Цисплатин. Такое лечение проводится обычно в течение 6-7 недель. Другим вариантом лечения рака шейки матки является брахитерапия (внутренняя лучевая терапия). Для лечения пациенток, перенесших гистерэктомию, радиоактивный материал в специальном цилиндре помещают во влагалище. При сохраненной матке пеллеты с радиоактивным веществом в маленькой металлической трубке (т.н. «тандем»), оснащенной круглыми металлическими держателями («овоидами») вводят непосредственно в матку.Прямая форма брахитерапии, когда радиоактивное вещество посредством тонкой иглы вводится прямо в опухоль, при раке шейки матки применяется сравнительно нечасто. Брахитерапия может проводиться на фоне как низких, так и высоких доз радиации. В первом случае лечение занимает всего несколько дней, на протяжении которых пациент находится на больничной койке в постоянном контакте со специальным инструментарием, удерживающим радиоактивное вещество в целевой точке. Во втором случае постоянной госпитализации не требуется: высокие дозы радиации вводятся в организм всего на несколько минут, после чего удаляются прочь.Химиотерапия при раке шейки матки рекомендована в двух ситуациях. В первую очередь — как часть основного лечения. На некоторых стадиях рака химиопрепараты стимулируют действие лучевой терапии. Такой успешный симбиоз этих двух методов лечения называется конкурентная химиолучевая терапия. Наиболее часто с лучевой терапией комбинируют прием Цисплатина (иногда — вместе с 5-фторурацилом). Другая ситуация для назначения химиотерапевтического лечения — это рецидив рака, когда опухоль снова начинает расти после проведенного лечения. Химиопрепараты могут быть использованы также и в случаях, когда опухоль распространилась в отдаленные органы и ткани. Помимо Цисплатина при раке шейки матки могут быть использованы:Если у вас рак, то в любом случае вам доводилось слышать о подходах и методах его лечения, не упоминавшихся вашим лечащим врачом. Источники информации могут быть самыми разнообразными: от семьи и друзей до социальных сетей и тематических сайтов во Всемирной паутине. Витамины, травы, специальные диеты, массажи, акупунктура — о чем только не говорят в привязке к лечению рака.Все это принято называть вспомогательным или альтернативным лечением, однако не все понимают различие этих двух определений. Вспомогательное лечение — это те методы и средства, которые используются наряду с основным лечением. Альтернативное лечение — это все то, что выходит за рамки разработанного врачами плана лечения. В большинстве своем вспомогательные методы воспринимаются так, как и должны: они не лечат саму болезнь, но помогают смягчать ее проявления. Вот лишь некоторые методы, предлагаемые врачами вместе с основным лечением: медитация для снятия стресса, акупунктура для облегчения боли, мятный чай для обуздания рвотных рефлексов. Некоторые из них работают, эффективность других не доказана.Большой опасностью являются не сама «альтернативщина», а возможная потеря шанса на действительно эффективное лечение в погоне за эфемерными преимуществами.Что же касается альтернативных методов лечения рака, то они преподносятся как некая панацея, способная излечить рак самостоятельно.  Эти методы не исследовались в рамках клинических испытаний и могут быть не только бесполезными, но и опасными. Но самой большой опасностью являются не сама «альтернативщина», а возможная потеря шанса на действительно эффективное лечение в погоне за эфемерными преимуществами. Перерыв или полный отказ от традиционного лечения может дать раку время для роста, что естественным образом усугубляет итоговый прогноз.
Андрей Виталёв 

