Главная | Публикации | ЭндокринологияЩитовидная железа – это орган эндокринной системы. Основные гормоны, которые в ней вырабатываются, названы тиреоидными. Это тироксин и трийодтиронин. Функции этих веществ в организме очень разнообразны. Тиреоидные гормоны участвуют в развитие и функционирование нервной системы, влияют на жировой, белковый, углеводный обмен, повышают теплопродукцию, стимулирую работу сердечно-сосудистой системы и т.д. Щитовидная железа расположена в области шеи, спереди от трахеи. Железа состоит из двух долей (правой и левой) и перешейка. Иногда имеется добавочная доля. В норме вес щитовидной железы около 20 г.Йод является необходимым микроэлементом для синтеза тиреоидных гормонов и нормального функционирования щитовидной железы. Во всем мире более миллиарда человек проживает в йоддефицитных регионах. В Российской Федерации к таким регионам отнесены Урал, Сибирь, Центрально-Европейская часть, Север, Среднее и Верхнее Поволжье и другие. Основным следствием недостатка йода в окружающей среде, в воде и питание становится развитие эндемического зоба. Этим заболеванием, однако, йоддефицитные состояния не ограничиваются. Исследования показали, что психомоторные нарушения у детей, задержка физического и полового развития, а также нарушения репродуктивной функции у женщин, могут быть связаны с недостаточным поступлением йода. Из заболеваний щитовидной железы в эндемических регионах встречаются йододефицитный диффузный зоб, узловой зоб, смешанный зоб, аденома щитовидной железы, врожденный гипотиреоз. Выше риск аутоиммунной патологии (хронический аутоиммунный тиреоидит, диффузный токсический зоб). Достаточно часто происходит постепенное развитие заболевания от диффузного эутиреоидного зоба, через узловой эутиреоидный к узловому токсическому зобу. В условиях дефицита йода (менее 50 мкг в сутки) развивается компенсаторное увеличение щитовидной железы. При длительном недостатке йода железа сильно увеличивается в объеме, возможно развитие гипотиреоза. Большинство пациентов за медицинской помощью не обращаются. Жалоб может не быть совсем. Иногда больной отмечает утолщение шеи в области щитовидной железы, чувство «кома» в горле при глотании. Если размеры железы превышают 100 куб. см или зоб расположен низко, может развиваться сдавление окружающих тканей, в том числе трахеи, пищевода, сосудов и нервов. Тогда появляются соответствующие жалобы (затруднение при глотании, удушье, отечность лица и другое). При осмотре и ощупывание шеи выявляется увеличение щитовидной железы. Могут быть обнаружены узлы. Узловые образования чаще формируются в более зрелом возрасте, на более поздних стадиях заболевания. Чтобы подтвердить увеличение щитовидной железы проводится ультразвуковое исследование. Для детей разных возрастов разработаны таблицы нормативов. Объем щитовидной железы в норме до 25 куб. см у мужчин и до 18 куб. см у женщин. Могут быть выявлены единичные или множественные узловые образования. Если размер узла более 10 мм в диаметре показана тонкоигольная аспирационная биопсия. Иглой под контролем УЗИ врач забирает материал из новообразования, чтобы уточнить из каких клеток оно состоит. При микроскопическом исследовании может быть выявлен коллоидный, паренхиматозный или смешанный зоб. Лечение эндемического зоба без узлов желательно начать с препаратов йода. Взрослым назначают 200 мкг калия йодида в сутки. В течение 6 месяцев лечение проводят только этим препаратом, затем проводят контрольное ультразвуковое исследование. При нормализации объема щитовидной железы продолжают прием калия йодида. Если положительный эффект недостаточный, то к лечению добавляют гормональные препараты. Обычно это левотироксин натрия в индивидуальной дозе на срок до 2 лет. Затем пробуют отменить гормоны и вернутся к терапии только препаратом йода. Хирургическое лечение диффузного зоба необходимо при сдавлении окружающих тканей и для устранения выраженного косметического дефекта. Узловой и многоузловой зоб не рекомендуется лечить с помощью препаратов йода, опасаясь появления автономии образований. Тактикой является оперативное лечение при узле более 3-4 см в диаметре или сдавлении окружающих тканей.Токсический узловой зоб часто возникает в пожилом возрасте. Длительно существовавший многоузловой эутиреоидный зоб может проявить признаки автономии при неблагоприятных воздействиях (в том числе избытке йода). Поэтому после 45 препараты йода профилактически не употребляются, другие препараты содержащие йод (кордарон, амиодарон, БАДы) должны использоваться с осторожностью. Лечение токсического узлового зоба радикальное. Возможна операция, также может быть проведена радиойодтерапия.Массовая йодная профилактика состоит во внесении в основные продукты питания в йоддифицитных регионах соединений йода. В России широко используется йодированная соль.
Индивидуальная профилактика включает использование таблетированных препаратов йода. С этой целью йод назначают с первого года жизни. У детей потребность возрастает от 50 мкг до 200 мкг в подростковом периоде. У взрослых до 45 лет проводится профилактика с помощью 200 мкг йода в сутки. Беременным и кормящим матерей обязательно использовать 200-300 мкг йода в сутки. 
Инна Цветкова
При использовании материала прямая активная ссылка на www.webmedinfo.ru обязательна.

