Главная | Публикации | КардиологияБез лекарств. Без шунтирования. Без шрамов. Просто следуйте советам этой статьи — и ваше сердце будет работать, как часы.Заключительные 10 рекомендаций для вашего сердца!91. Вам не надо быть докой в фармакогнозии, запомните лишь одно: фитостеролы и фитостанолы — полезные вещества для вашего сердца. Эти растительные соединения, извлекаемые из сосны и сои, способны понижать концентрацию «плохого» холестерина в крови в среднем на 10-15%. Помимо биологически активных добавок к пище, фитостеролы и фитостанолы содержатся в антихолестериновых маслах, таких, например, как Бенекол.	92. Покупайте апельсиновый сок, обогащенный кальцием. Повышение ежедневной дозы кальция в вашем рационе поможет снизить артериальное давление. Кроме того, апельсиновый сок принесет вам еще один «профит» — это витамин С. Согласно исследованию британских ученых, те люди, у которых содержится больше витамина С в крови, на 40% реже умирают от сердечно-сосудистых заболеваний. 	93. Устраивайте перекусы тыквенными семечками. Всего лишь одна унция (около 30 граммов) этих семечек содержит более трети рекомендованной суточной дозы магния. Как говорит доктор медицины Милдред Силинг, автор книги «Фактор магния», дефицит магния сопровождает все наиболее опасные явления, лежащие в основе нарушений сердечной деятельности, такие как повышенное артериальное давление, предельная концентрация холестерина в крови и интенсификация формирования атеросклеротических бляшек на внутренней стенке артерий. 	94. Как там у Михалкова-старшего? «Я уколов не боюсь…». Категорически правильная жизненная позиция для человека, который думает о своем сердце. Речь идет правда не об инъекциях лекарств, а об иглоукалывании. Акупунктура способствует секреции эндорфинов, помогающих сердцу снять излишнюю нагрузку, расслабиться и уйти из-под влияния стресса.	95.  Человек — не автомобиль, но то, какое масло он в себя заливает, тоже имеет большое значение. Индийские ученые установили, что мужчины, которые отказались от растительного и кукурузного масла в пользу кунжутного, смогли понизить свое артериальное давление более чем на 30 пунктов всего за два месяца. Причем, это было единственное изменение в их повседневном рационе, однако, смотрите, какой поразительный эффект оно принесло! 	96. Если вы педантичный аккуратист, протирающий от пыли предметы окружающей обстановки каждые полчаса, перенесите этот «протирочный» энтузиазм с мебели на самого себя. О чем идет речь? О массаже! Массаж, включающий всевозможные натирания, постукивания и пощипывания, помогает снять стресс и снижает в организме уровень химических веществ, способных привести к развитию воспалительного процесса с локализацией в кожных покровах. На этот важный факт указывает Мария Эрнандес-Рейф, ученый из Института исследований кожи при Университете г.Майами. 	97. Если вы с иронией поглядываете на соседку-огородницу, которая, кажется, готова законсервировать все, до чего дотянется ее рука, то знайте, что доля здравого смысла в этом есть и немалая. В журнале «Химия сельскохозяйственных и пищевых продуктов» было опубликовано исследование, согласно которому многие консервированные овощи содержат на 40% больше антиоксидантов, которые, как известно, являются лучшими помощниками в борьбе с сердечными заболеваниями, чем свежие овощи. 	98. Ешьте красную лакрицу (в народе лакрица больше известна, как солодка). Соединения, содержащиеся в корнях красной лакрицы, способны смягчать скачок кровяного давления, в особенности у тех мужчин, которые увлекаются черной лакрицей. Кондитерская лакрица, в которую добавляют фруктовые ароматизаторы, этих соединений не содержит.	99. Обратитесь в вегетарианство. Если это противоречит вашим религиозным убеждениям (проще говоря — если вы не представляете свою жизнь без мяса), то станьте, хотя бы, частичным вегетарианцем. Ученые из Университета г. Торонто обнаружили, что введение в свой повседневный рацион нескольких порций исключительно вегетарианской пищи, например, цельнозерновых злаков, орехов, бобовых и соевого творога может благоприятно сказаться на вашем сердце. Если вы выдержите такую диету хотя бы в течение месяца, вы сможете добиться снижения уровня «плохого» холестерина в крови на целых 30%.	100. И напоследок — заключительный совет. Он будет иметь резюмирующий и обобщающий характер. Итак, вы внимательно прочитали всю сотню рекомендаций. Помните: для вашего сердца будет гораздо лучше, если вы будете следовать этим «заповедям» на протяжении длительного времени. «Кавалерийские наскоки», когда вы огулом начинаете следовать всем рекомендациям, но ровно до того момента, когда почувствуете улучшение своего здоровья, ни к чему хорошему не приведут и после возвращения к нездоровому образу жизни все негативные моменты вернутся вновь. Мы дали вам прекрасный инструмент для защиты сердечно-сосудистой системы. Возьмите на заметку хотя бы 10 советов и педантично следуйте им на протяжении следующего месяца. Когда они прочно войдут в вашу жизнь, добавьте следующие 10. К концу года вы почувствуете ощутимый результат!Советы: 01-10 ; 11-20 ; 21-30 ; 31-40 ; 41-50 ; 51-60 ; 61-70 ; 71-80 ; 81-90 ; 91-100

