Главная | Публикации | АкушерствоПлацента, несмотря на краткосрочное существование, всего несколько месяцев, играет огромную роль в жизнедеятельности плода. Одним из самых опасных осложнений беременности является предлежание плаценты. Данное состояние представляет угрозу не только жизни ребенка, но и будущей матери. Поэтому патологическое расположение плаценты требует тщательного наблюдения и лечения беременной женщины.
Содержание статьи .kc__gotop{ display:block; text-align:right; } .kc__title{ font-style:italic; padding:1em 0; }
	Что такое предлежание плаценты?
	Виды предлежания плаценты
	Причины предлежания плаценты
	Клинические проявления патологии
	Чем опасно предлежание плаценты?

  Предлежание плаценты – это неправильное ее расположение, когда плацента захватывает внутренний зев шейки матки (через который проходит плод во время рождения). Частота данной патологии составляет 0,1 – 1% от всех беременностей. В зависимости от того, насколько плацента перекрывает внутренний зев, выделяют несколько видов предлежания.Частичное предлежание плаценты в свою очередь делится на краевое и боковое. При краевом предлежании плацента достигает внутреннего зева, но в канал шейки матки выпячиваются лишь плодные оболочки. При боковом предлежании плацента перекрывает часть цервикального канала.Среди медиков распространено такое понятие, как «миграция» плаценты, хотя оно не в полной мере отображает механизм передвижения плаценты. О «миграции» говорят, когда при прогрессировании беременности плацента сдвигается в безопасную зону, к дну матки. Чаще всего «миграция» плаценты происходит при низкой плацентации, особенно при ее локализации по передней стенке. Механизм перемещения заключается в разрастании плаценты в более благоприятную сторону, где кровоснабжение лучше (нижний сегмент матки недостаточно кровоснабжается) и за счет смещения мышечных слоев матки в силу ее роста.Все причины, которые приводят к неправильному расположению плаценты, делятся на две группы:Предрасполагающие факторы предлежания плаценты, связаны с изменением строения слизистой оболочки матки. К ним относятся:Основным признаком предлежания плаценты являются маточные кровотечения. Они характеризуются непредсказуемостью и начинаются всегда внезапно (обычно ночью, когда женщина просыпается в луже крови). Объем кровотечений может быть различным, от мажущих выделений до массивной кровопотери. Как правило, кровянистые выделения появляются после 24 недель, что связано с интенсивным ростом матки, растяжением нижнего сегмента и появлением маточных сокращений. В результате плацента отслаивается от стенки матки и так как она не способна сокращаться, начинает кровоточить. Кровотечение может прекратиться так же внезапно, как и началось. Количество теряемой крови зависит от вида предлежания, чем ниже дислоцируется плацента, тем больше кровянистых выделений (таким образом, становится понятным, что самым грозным является полное предлежание). Спровоцировать кровотечение может физическая нагрузка, подъем тяжестей, половой акт, резкий кашель, посещение бани или сауны, влагалищное исследование, повышение внутрибрюшного давления (запоры).Вторым признаком предлежания плаценты является гипоксия плода. И хотя малыш не теряет собственную кровь во время кровотечения, но отслойка плаценты не позволяет обеспечить его необходимым количеством кислорода. Главным осложнением предлежания плаценты является ее отслойка с последующим кровотечением. Массивное кровотечение может перейти в профузное, что ведет к развитию геморрагического шока, ДВС-синдрома (внутрисосудистого свертывания) и как следствие – гибель плода. Риск антенатальной смертности возрастает и с площадью отслоившегося участка (при отслойке более чем на 1/3 малыш умирает).Предлежание плаценты постоянно сопровождается угрозой прерывания беременности, что проявляется повышенным тонусом матки, возникновением болей внизу живота и в пояснице. Кроме того, для данной патологии характерна гипотония, проявляющеюся слабостью, головными болями и обмороками. Постоянные кровотечения приводят к развитию анемии.Вследствие неправильной локализации плаценты развивается фетоплацентарная недостаточность, внутриутробная гипоксия плода и задержка его роста и развития. Также при предлежании плаценты нередко наблюдается неправильное положение ребенка (поперечное, косое, тазовое), что сопровождается характерными осложнениями.Еще одним осложнением данной патологии является истинное приращение плаценты, что требует экстирпации матки. При возникновении кровотечения в родах нередко наблюдается ранний разрыв плодных оболочек. Новорожденные отличаются низким весом, аномалиями развития, у них дольше длится физиологическая желтуха, недоразвитием дыхательной системы.
Анна Созинова

