Главная | Публикации | СексологияИнтимные отношения должны приносить удовольствие не только мужчине, но и женщине. Но порой партнерша испытывает боль при половом акте, и, если она повторяется регулярно, то заставляет женщину отказаться от секса вообще. Это не выход из положения, следует искать причину и способы ее устранения.
Содержание статьи .kc__gotop{ display:block; text-align:right; } .kc__title{ font-style:italic; padding:1em 0; }
	Боль во время секса: что это?
	Почему возникает боль при половом акте?
	Неудобная поза
	Дефлорация
	Вульвит или кольпит
	Воспаление органов малого таза
	«Загиб» матки
	Спайки в малом тазу
	Вагинизм
	Эндометриоз
	Сухость влагалища
	Рубцы промежности
	Киста яичника, ее разрыв
	Венозный застой

  Боль при половом акте или диспареуния – данным определением называются любые болезненные или неприятные ощущения, которые возникают до, во время или после сексуального контакта. Постоянные боли вызывают нежелание, и даже отвращение к сексу, что приводит помимо имеющегося основного заболевания, явившегося причиной диспареунии, к психоэмоциональным расстройствам.Причины, которые вызывают боль во время полового акта, весьма многочисленны:Часто болевые ощущения возникают у женщин, которым не подходит сексуальная поза, но она стесняется сказать об этом партнеру. Поэтому диспареуния будет повторяться вновь и вновь в данной позиции. Стоит довериться партнеру, рассказать об испытываемом дискомфорте, договориться о смене положения и боль исчезнет.Бытует мнение, что девушка всегда при потере девственности испытывает боль, причем нестерпимую. Это не так. На самом деле неприятные ощущения могут иметь место, главное возбудить партнершу, а самому партнеру быть очень осторожным, ласковым и внимательным. Основная причина диспареунии в данном случае возникает из-за страха, незнания и боязни показаться неумелой. Чтобы разрыв девственной плевы произошел с наименьшим дискомфортом, следует расслабиться, даже отречься от всего, и, главное, доверять партнеру.При воспалении наружных половых органов (вульвит) боль  появляется при попытке проникновения полового члена во влагалище и связана с прикосновением его к раздраженным слизистым наружных половых органов. При кольпите (воспаление влагалища) боль возникает уже непосредственно во время совершения фрикций половым членом, что травмируют и без того гиперемированные, отечные и даже изъязвленные стенки влагалища. И в том, и в другом случае женщине необходимо посетить гинеколога и сдать анализы на половые инфекции. Лечение, как правило, назначается обоим половым партнерам, во время которого следует воздерживаться от половых контактов даже с презервативом.В случае эндометрита боль возникает во время каждого толчкообразного движения пениса и объясняется тем, что половой член, толкаясь в шейку матки, автоматически раздражает и воспаленную матку. Причем после коитуса (полового акта) у женщины могут наблюдаться кровянистые выделения. При аднексите боль может быть либо с одной стороны подвздошной области, либо с обеих и иметь разный характер, от ноющей до острой. В этих случаях также показано противовоспалительное лечение и половой покой до полного выздоровления женщины.О «загибе» матки говорят, когда она отклонена не кпереди, в сторону лона, а кзади, так называемое положение retroflexio. При этом женщина может испытывать боль во время каждой, совершаемых половым членом, фрикции. Кроме диспареунии боли сопровождают каждую менструацию, возникают при подъеме тяжестей или при резких поворотах и наклонах. Как правило, после родов положение матки нормализуется, но если этого не произошло, то супругам стоит подобрать оптимальную и удобную позицию во время секса, при которой женщина не будет испытывать дискомфорт.Спаечная болезнь малого таза развивается после перенесенного воспаления придатков или матки, при наличии эндометриоза или после оперативных вмешательств. Спайки, или соединительнотканные тяжи между органами и брюшиной, фиксируют матку и придатки, что вызывает боль при любом физическом напряжении, в том числе и во время секса. Как правило, назначается рассасывающая терапия и физиолечение, лечебная гимнастика и гинекологический массаж. Конечно, спайки не исчезнут совсем, но перечисленные мероприятия помогут их сделать более растяжимыми. Если консервативная терапия не приносит успеха, рекомендуют рассечение спаек лапароскопически. Тем женщинам, которые не готовы к хирургическому решению проблемы, остается экспериментировать в поисках комфортных поз во время секса.Вагинизмом называют судорожное сжатие влагалищных мышц во время попытки к половому акту, гинекологическому исследованию и других внутривлагалищных манипуляций. Причины данного заболевания психологические, и связаны с неудачным первым сексуальным опытом, изнасилованием, страхом интимной близости вообще или у эмоционально неустойчивых, склонных к истерии и мнительности женщин. Боль возникает при касании полового члена наружных половых органов и последующем спазме мышц влагалища. Как правило, при данном заболевании ведение половой жизни невозможно, поэтому следует лечиться (гипноз, психотерапия, специальные расслабляющие упражнения).Симптомами эндометриоза являются боли, которые возникают накануне менструации и усиливаются во время ее. Также болевые ощущения имеют место при дефекации, физической нагрузке, что связано с образованием спаек в малом тазу, и во время сексуального контакта. Чем тяжелее стадия заболевания, тем интенсивнее боль при половом акте, а в некоторых случаях половая жизнь становится невозможной. Лечение эндометриоза проводится гормональными препаратами, а при наличии показаний оперативным путем. Общих рекомендаций, как избежать диспареунию, при данном заболевании нет, следует направить силы на остановку прогрессирования эндометриоза.Боль во время секса может быть обусловлена и сухостью влагалища, которая возникает в двух случаях. Либо партнерша недостаточно возбуждена, либо женщина находится в менопаузальном возрасте, когда снижается выработка эстрогенов, и, соответственно и смазки во время коитуса. В этом случае врачи советуют использовать во время секса специальные лубриканты – имитаторы смазки.Как правило, рубцы на промежности образуются после ее разрывов или разрезов во время родов. В этом случае супругам следует набраться терпения и подождать полного заживления швов. Также полезны специальные упражнения для мышц промежности, которые их тренируют, тонизируют и улучшают кровоснабжение тазового дна.Киста яичника, особенно значительных размеров, проявляется не только болью во время интимной близости, но и при физической нагрузке, резких движениях и подъеме тяжестей. Сексом с кистой яичника больших размеров следует заниматься с осторожностью, исключив все половые изощрения, связанные с грубостью или насилием. При несоблюдении оговоренных условий возможен разрыв кисты непосредственно во время полового акта.Застой крови в венах таза является следствием нерегулярной половой жизни или ее отсутствием, неудовлетворенностью сексуальными контактами и опасен развитием таких гинекологических заболеваний, как миома матки, эндометриоз, мастопатия и даже рак. Лечение одно – найти достойного и постоянного полового партнера.
Анна Созинова
