Главная | Публикации | АкушерствоВо время летней жары все люди стремятся к открытым водоемам или бассейнам. Не являются исключением и беременные. Но прежде чем будущая мать решит порадовать себя отдыхом на пляже и купанием, она должна ознакомиться с правилами поведения во время плавания, с благоустроенностью или, напротив, пляжа, а также возможными противопоказаниями к водным процедурам, как в открытых водоемах, так и в бассейне.
Содержание статьи .kc__gotop{ display:block; text-align:right; } .kc__title{ font-style:italic; padding:1em 0; }
	Какая польза от купания во время беременности?
	Правила купания для беременных
	Посещение врача
	Срок беременности
	Выбор водоема
	Продолжительность плавания
	Время купания
	Противопоказания для купания

  Во-первых, во время плавания укрепляются мышцы, в том числе и тазового дна, что является профилактикой акушерских травм, в частности разрывов промежности. Во-вторых, водные процедуры снижают нагрузку на позвоночник, что благоприятно сказывается на родовом процессе, а беременность легче переносится. Акушерами давно замечено, что женщины, проживающие вблизи моря и регулярно купающиеся в нем, переносят беременность и роды достаточно легко и с минимальным количеством осложнений. В-третьих, регулярное плавание (в третьем триместре) способствует правильному положению и предлежанию плода (например, поворот плода из тазового предлежания в головное). Не стоит забывать о пользе морских купаний для плода. Они увеличивают уровень альбуминов в крови, повышают количество гемоглобина, фосфора и кальция, что препятствует развитию гипоксии (недостатка кислорода) у плода. Также следует напомнить о пользе морских купаний и для будущих мам. Морская вода в большом количестве содержит неорганические соли, которые проникают в организм женщины через кожу и оказывают положительное действие. На этом, кстати, основан и прием ванн с эфирными маслами или отварами трав.Не менее полезно и плавание в водоемах с пресной водой. Польза водных процедур заключается в активации термического фактора, который «включается» при погружении в воду, так как температура тела всегда будет выше температуры акватории, поэтому усиливается теплоотдача организма беременной, активизируются биохимические процессы, усиливается мочеотделение, нормализуются содержание сахара в крови и быстрее расщепляются жиры. И, конечно, купание в открытых водоемах или в бассейне благотворно влияет на маточно-плацентарный кровоток и повышает уровень кислорода в крови беременной. А также, регулярные водные процедуры закаляют кожу, делают ее более эластичной и предотвращают появление растяжек.Перед тем, как решить вопрос о возможности купания в том или ином водоеме, беременная женщина должна ознакомиться с правилами проведения водных процедур.Для начала, безусловно, следует посетить своего лечащего врача, который конкретно для данной женщины даст либо «добро» на купание, либо запретит водные процедуры.Безусловно, необходимо помнить и о сроке беременности, если женщина хочет резко сменить климат (например, поездка на море из северного региона). В ранних и поздних сроках беременности не рекомендуются как длительные переезды, так и смена климата.Всем известно, что открытые водоемы в пределах городской черты нередко загрязнены как промышленными, так и бытовыми отходами. Поэтому купаться будущим мамам желательно в природной зоне. Но и за городом всевозможные пруды, озера и реки таят много опасностей для беременных. Эпидемиологическая служба должна контролировать акватории, в которых любит поплавать народ, и в случае опасности информировать, что купаться в данном месте запрещено. Нередко вода в водоемах загрязнена экскрементами животных, возбудителями кишечных инфекций, которые попадают в воду при обильных дождях и таянии снега из прибрежной зоны.Начинать водные процедуры следует при температуре воды не ниже 22 градусов, а первое купание не должно превышать 10 минут, постепенно увеличивая продолжительность нахождения в воде до 30 минут. После выхода на берег необходимо тщательно растереться полотенцем, затем укутаться в него и посидеть в тени около получаса. В воде женщина должна постоянно двигаться, чтобы не замерзнуть, а при первых признаках усталости или холода немедленно выйти на сушу.Желательно посещать водоем до 10 утра или после 16 вечера. Также купаться нужно не ранее, чем через два часа приема пищи.Женщины, страдающие молочницей, кожными заболеваниями, бронхиальной астмой, артериальной гипертензией, эпилепсией, почечной патологией, а также, если у них отошла слизистая пробка, должны воздержаться от водных процедур.
Анна Созинова

