Главная | Публикации | КардиологияБез лекарств. Без шунтирования. Без шрамов. Просто следуйте советам этой статьи — и ваше сердце будет работать, как часы.Продолжаем публикацию рекомендаций для вашего сердца.81. Принимайте витамин Е вместе с аспирином. Ученые из Пенсильванского университета открыли чудодейственные свойства данной фармакологической комбинации, состоящей из антиоксиданта и антикоагулянта. Этот лекарственно-витаминный симбиоз помогает снизить уровень холестерина в склерозированых артериях на 80%.82. Хотите совместить приятное с полезным? Немного остыть от жары в знойный день и помочь своему сердцу? Пейте холодный виноградный сок. Исследователи из Университета Коннектикута установили, что виноградный «фреш» является мощным защитником вашего сердца от предательского действия холестерина, очищая ваши артерии от последствий его бурной деятельности на их внутренних стенках. Или, как вариант — ешьте виноград сам по себе. Эффект будет абсолютно идентичен.83. Не ведитесь на всякого рода «чудо-диеты», сулящие быструю потерю веса. Ученые из Университета г.Мичиган обнаружили, что мужчины, у которых вес «скачет» в широком диапазоне, имеют обычно более слабое сердце, чем те, кто выбрал в похудании метод «медленно, но верно». В дополнение к этому, у первых, как правило, возникает больше проблем с кровотоком. Поэтому вывод напрашивается сам собой: поспешай, не торопясь. 84. Заведите себе друзей на вашем рабочем месте. Исследователи из Сент-Луисского университета изучали состояние здоровья у 70 нью-йоркских автоинспекторов и обнаружили, что те из них, кто имел больше всего друзей, показывали лучшие результаты в различных кардиологических тестах, включая определение частоты сердечных сокращений и измерение артериального давления. Причем эта закономерность была в силе и тогда, когда дружелюбные полицейские находились в состоянии стресса.85. Обман всегда чреват различными неприятностями. Самый банальный секс вне брака (читай: супружеская измена) повышает риск смерти от сердечного приступа. Врачи из лондонской Клиники Святого Томаса обнаружили, что 75% случаев внезапной смерти во время плотских утех приходятся на тех мужчин, кто женат уже вторым браком. В особенности высок риск отдать концы у тех мужчин, чья сексуальная партнерша намного моложе. При этом, как говорят исследователи, мужчины, которые живут со своей супругой уже много лет, практически ничем не рискуют во время секса.86. Сегодня многие аптеки предлагают услугу по бесплатному измерению артериального давления у своих посетителей. Не упускайте возможности лишний раз провериться, что называется, «на халяву». Аптечные тонометры показывают гораздо более точные результаты, чем если бы вам измеряла давление тетя Валя из соседней квартиры. Как показало исследование канадских ученых, тонометры, используемые на дому, имеют погрешность в среднем 8 пунктов по систолическому давлению и 4 пункта по диастолическому. Поэтому, если вы все же измеряете давление у себя дома, а не в аптеке или в поликлинике, то делайте три контрольных замера — так надежнее. 87. Кушайте свежие ягоды. Клубника, земляника, малина, ежевика и черника просто переполнены салициловой кислотой — а это практически тот же известный боец с сердечно-сосудистыми заболеваниями аспирин.88. Вырвите себя из ауры стресса. Артериальное давление повышается, как правило, утром, после пробуждения. Но, если вы послушаете немного хорошей успокаивающей музыки вместо «Чрезвычайного происшествия» по НТВ вы вполне сможете его обуздать. Тем самым вы снизите риск утреннего сердечного приступа (к слову, в медицине даже существует такое понятие, как утренний инфаркт). 89. Если вы ярый любитель футбола, то болейте лучше за «Томь» или «Урал», а не за «Зенит» с «ЦСКА». Исследование, проведенное во время одного из чемпионатов мира по футболу, показало, что частота сердечных приступов выше у тех болельщиков, чьи команды регулярно побеждают. Эксперты связывают этот удивительный факт (казалось бы, должно быть наоборот) с эйфорией от победы. В этом случае они рекомендуют перебить чрезмерную радость каким-нибудь домашним рутинным занятием — это поможет обуздать эйфорию. А то не ровен час — и на радостях можно схватить инфаркт.90. Прекратите храпеть (мы знаем, что это не легко, но тем не менее…). Половина людей с ночным апноэ — состоянием, когда человек прекращает дышать (это может длиться вплоть до минуты) — имеют в довесок «бонус» в виде повышенного артериального давления, вызванного аномально высокой концентрацией гормона альдостерона, секретируемого надпочечниками. Если вы сумеете победить ночное апноэ (звучит, как припев песни, не правда ли?) — то вы неминуемо снизите свое кровяное давление. Советы: 01-10 ; 11-20 ; 21-30 ; 31-40 ; 41-50 ; 51-60 ; 61-70 ; 71-80 ; 81-90 ; 91-100

