Главная | Публикации | АкушерствоК сожалению, огромное число семей в наше время по всему миру сталкивается с проблемой бесплодия. Современные репродуктивные технологии помогают преодолеть  эту проблему многим из них. В нашей стране уже функционируют и продолжают открываться новые медицинские центры, имеющие специально предназначенные для этих процедур отделения. Одним из самых перспективных направлений этого раздела медицины является экстракорпоральное оплодотворение (ЭКО). Содержание статьи .kc__gotop{ display:block; text-align:right; } .kc__title{ font-style:italic; padding:1em 0; }
	Показания и противопоказания к процедуре ЭКО
	Процедура ЭКО этапы
	Статистика результатов ЭКО
	Другие вспомогательные репродуктивные технологии
	Видео по теме: Экстракорпоральное оплодотворение (ЭКО)

  Экстракорпоральное оплодотворение что это такое? ЭКО  метод репродуктивной медицины, подразумевающий осуществление зачатия и ранних этапов эмбриогенеза «в пробирке», то есть вне материнского организма. Противопоказанием к процедуре ЭКО являются психические заболевания, тяжелая патология внутренних органов, острые воспалительные заболевания, врожденные и приобретенные аномалии матки, новообразования матки и яичников, любая онкологическая патология в прошлом и настоящем. Процедура ЭКО состоит из нескольких этапов. На предварительном  этапе супруги проходят тщательное обследование для выявления причин бесплодия, противопоказаний к проведению ЭКО. При наличии хронических воспалительных заболеваний маточных труб, проводится их оперативное удаление. Далее врач репродуктолог разрабатывает индивидуальный протокол ЭКО для каждой пациентки. Обычно эта схема включает следующую последовательность: В целом, результативность ЭКО не превышает 25-30% в разных центрах. Это значит, что меньше трети попыток заканчиваются беременностью. Частота спонтанных абортов составляет 20-25%, внематочной беременности   около 5%, многоплодия – до 30%. Успех процедуры зависит от  большого количества факторов:Опыт программ ЭКО показал, что решение о необходимости метода должно приниматься достаточно рано, пациенты должны быть тщательно обследованы и подготовлены к процедуре. Созданы банки хранения зародышевых материалов (яйцеклеток, сперматозоидов, эмбрионов) в замороженном состоянии. Методы длительного хранения позволяют использовать их для повторных циклов ЭКО или как донорский материал.
Инна Цветкова

