Главная | Публикации | ГинекологияКрауроз вульвы достаточно неприятное заболевание, при котором поражается промежность. И если раньше считалось, что данная патология является прерогативой пожилых женщин, то на сегодняшний день доказано, что болезнь может развиться у женщин репродуктивного возраста и даже девушек-подростков. Но не следует отчаиваться, конечно, избавиться от заболевания навсегда невозможно, но вполне реально приостановить процесс и облегчить его признаки.
Содержание статьи .kc__gotop{ display:block; text-align:right; } .kc__title{ font-style:italic; padding:1em 0; }
	Что такое крауроз вульвы?
	Причины и предрасполагающие факторы заболевания
	Механизм развития крауроза вульвы
	Симптомы крауроза вульвы
	Лечение крауроза вульвы

 

Что такое крауроз вульвы?
Крауроз вульвы считается предраковым заболеванием. По своей сути – это патологический процесс, который характеризуется прогрессирующей атрофией наружных половых органов с дальнейшим развитием склеротических процессов («сморщиванием» половых губ и клитора, облитерацией влагалища), а также признаками нейроэндокринных и психоэмоциональных расстройств.Атрофия вульвы проявляется в виде сглаживания и потери складчатости, снижения эластичности, сухости и легкой ранимости (достаточно легко и быстро возникают трещины, ссадины, язвы). Кроме того, вульва приобретает белесоватый или желтоватый оттенок. При дальнейшем прогрессировании заболевания вульва деформируются, клитор и половые губы сглаживаются, происходит сужение входа во влагалище и зачастую мочеиспускательного канала.  Все перечисленные процессы придают кожным и слизистым покровам вульвы сходство со смятым пергаментным листком.В тканях промежности имеется множество нервных окончаний, сальных желез и кровеносных сосудов, которые функционируют под влиянием половых гормонов. При недостатке эстрогенов в первую очередь «сдают» нервные окончания, что клинически проявляется в виде сильнейшего зуда, усиливающегося в ночное время, при перегревании и физической нагрузке. Затем в процесс включаются сосуды и капилляры, кровь в них течет медленно, застаивается, в результате чего образуются микротромбы. Вследствие последнего сальные железы прекращают выделять секрет, что приводит к высыханию слизистых. Возникает замкнутый круг, сухость провоцирует зуд и жжение, что становятся невыносимыми и женщина расчесывает вульву. Травмы (трещины и ссадины) в результате расчесов моментально инсеминируются патологической микрофлорой и длительно не заживают. Основным симптомом заболевания является постоянный зуд вульвы. Нестерпимое жжение промежности приводит к нарушению нервной системы (эмоциональная неустойчивость, депрессия, раздражительность, плохой сон или бессонница). Нередко наблюдаются сосудистые расстройства (повышение артериального давления) изменяются углеводный и жировой обмены, возникает недостаток витамина А. Заболевание характеризуется длительностью и постоянно прогрессируют. Для крауроза вульвы типичны диспареуния (боль при половом акте), болезненность мочеиспускания и дефекации. Жалобы на боль появляются при наличии трещин, изъязвлений и воспалительных процессов. Все перечисленные симптомы ведут к снижению трудоспособности.При выраженной гипофункции яичников назначаются эстрогены (предпочтительно эстриол) в таблетках курсами по 2 – 3 недели с 7 – 10 дневным перерывом. Эффективны в лечении заболевания и антигистаминные препараты (супрастин, пипольфен, димедрол), витамины А и С, седативные средства (настойка пустырника или валерианы).
Анна Созинова

