Главная | Публикации | КардиологияБез лекарств. Без шунтирования. Без шрамов. Просто следуйте советам этой статьи — и ваше сердце будет работать, как часы.Очередные 10 рекомендаций для Вашего сердца.71. Хотите сохранить здоровье своему сердцу — неплохо бы узнать, что творится в ваших артериях. Для этих целей используется высокочувствительный иммуноферментный тест для количественного определения так называемого С-реактивного белка, а также анализ содержания холестерина. Эта информация даст врачу достаточно полную картину ваших перспектив относительно сердечно-сосудистого риска. Еще один информативный лабораторный метод диагностики — измерение аполипопротеина В100. В недавнем исследовании данный метод сравнивался с традиционным анализом на липопротеины низкой плотности («плохой» холестерин) и показал себя, как более достоверный и точный.72. Переезжайте в провинцию. А если этот совет не вызвал у вас прилива энтузиазма, то ложитесь спать с берушами или специальными наушниками. Немецкие ученые установили, что те люди, которые защищают свой слух от громких звуков в ночное время (под громкими звуками в рамках данного исследования принимались звуковые колебания с относительным давлением выше, чем 55 децибел), в два раза реже лечатся у кардиолога, нежели те, кто спят при посторонних шумах. Для сравнения: 55 децибел — это звук, генерируемый стиральной машиной или  кофеваркой. 73. Купите себе степпер. Для несведущих — это тренажер для кардиотренеровок, его еще называют «stairclimber». Исследователи из Йельского университета обнаружили, что мужчины с инсулинрезистентностью, которые занимаются на этом замечательном тренажере по 45 минут четыре раза в неделю, повышают чувствительность своего организма к инсулину на 43% всего за 6 недель.74. Любите яблоки не только в виде Apple Macintosh, гордо стоящего на вашем рабочем столе, но и в самом прямом, так сказать, первоначальном смысле этого слова. Мужчины, которые часто едят яблоки, на 20% реже заболевают всякими сердечными «прелестями», чем те, кто не жалует этот фрукт.75. Следующий совет может послужить универсальным аргументом в бурных дебатах с женой, не желающей делить мужа с его увлечениями — ходите на рыбалку: оказывается, это благоприятно сказывается на сердце. Причем речь идет, в первую очередь, не о самом процессе (хотя и это тоже), а о его конечном результате. Американская ассоциация кардиологов рекомендует есть рыбу, по меньшей мере, дважды в неделю. Если это противоречит вашим убеждениям, можно попробовать заменить рыбу пищевыми добавками с рыбьим жиром. Помимо снижения кровяного давления и очищения стенок артерий от холестериновых бляшек, 1-2 грамма рыбьего жира в день повышают интенсивность кровотока и помогают регулировать сердечный ритм. 76. Будьте требовательны к себе (или, говоря языком интернетовских мемов — «Будь мужиком!»). Гарвардские ученые установили, что мужчины, которые нечеловеческим усилием воли могут заставить себя интенсивно тренироваться, на 28% менее подвержены сердечно-сосудистым заболеваниям чем те горе-физкультурники, которые не напрягаются в спортивном зале. Что такое интенсивная тренировка? Например, если во время бега ваш пульс составляет от 75 до 85 вашего максимума, то можете смело считать это интенсивной тренировкой (свой максимальный пульс вы можете рассчитать с помощью нехитрой формулы: 220  ваш возраст). 77. Следите за тем, что вы намазываете на хлеб. Лучше всего покупать маргарин, не содержащий транс-жиров. Норвежские ученые сравнили такой маргарин с обычным маслом и установили, что первый снижает концентрацию в крови «плохого» холестерина на 11% больше по сравнению со вторым. 78. Питаясь цельнозерновым хлебом, вы убиваете двух зайцев. Этот продукт содержит не только клетчатку, благодаря которой понижается уровень «плохого» холестерина, но и массу других полезных нутриентов, помогающих очистить вашу кровь от прочего смертоносного «мусора».79. Ешьте виноград сорта «Конкорд». Ученые Университета Калифорнии установили, что виноград этого сорта обладает выраженными антихолестериновыми свойствами и замедляет формирование атеросклеротических бляшек на внутренней стенке сосудов. А если вы будете пить около полулитра виноградного сока в день, вы сможете понизить свое артериальное давление примерно на 6 пунктов.80. Закрывайте окна в своем автомобиле. Гарвардские ученые промониторили состояние здоровья 40 мужчин среднего возраста, делая особый упор на мощь их сердечной мышцы. Затем они проанализировали степень воздействия на испытуемых различных поллютантов окружающей среды, которому они подвергались на протяжении своей жизни. Дэвид К. Кристиани, главный автор исследования, подытожил: «Чем больше человек вдыхает посторонних частиц, тем сложнее впоследствии сердцу приспособиться к различного рода двигательной активности».Советы: 01-10 ; 11-20 ; 21-30 ; 31-40 ; 41-50 ; 51-60 ; 61-70 ; 71-80 ; 81-90 ; 91-100

