Главная | Публикации | ПедиатрияОтит – любое воспаление уха. В педиатрической же практике чаще всего под этим термином проходит воспаление среднего уха, хотя существует еще наружный отит, затрагивающий ушную раковину и наружный слуховой проход, и внутренний отит (лабиринтит). По характеру воспаления различают серозный (катаральный)  и гнойный отит. Процесс может распространяться в пределах одного уха или быть двусторонним. Воспаления уха вызываются бактериями, реже вирусами или грибами. При наружном отите бактерии внедряются в глубокие слои кожи ушной раковины или наружного слухового прохода с формированием фурункулов. Грибковые поражения проявляются в виде слипчивого воспаления слухового прохода.Средний отит основой своего патогенеза имеет легкое проникновение в детском возрасте инфекции из полости носа в ухо через более короткую и широкую, чем у взрослых, евстахиеву трубу. Нерациональное, с частыми обильными промываниями носа, или несвоевременное лечение насморка в детской практике, приводит к быстрому вовлечению в воспаление среднего уха. Способствуют также частые переохлаждения, пребывание детей на сквозняке (особенно грудничков), остающаяся в ушах вода после купания, быстро охлаждающая ткани. Эти моменты в сочетании с более коротким и менее извитым, по сравнению со взрослым, наружным слуховым проходом, по которому холодный воздух или жидкость легче проникают к барабанной перепонке, снижают местный иммунитет уха.Дальше на фоне сниженного местного иммунного ответа инфекционные возбудители легче размножаются и запускают воспалительный процесс. Следует отметить роль хронических очагов инфекции в носо- и ротоглотке (тонзиллитов, синуситов).Переходу катарального воспаления в гнойное, когда бактериальная флора становится излишне агрессивной и вызывает расплавление тканей, способствует как снижение местного и общего иммунитета, так и особенности детских инфекций, при которых такая форма заболевания встречается: скарлатины, дифтерии, кори. Лабиринтиты – наиболее тяжелая и редкая форма отитов. Развиваются при проникновении устойчивых к антибиотикам инфекционных агентов в глубокие отделы уха на фоне анемий, сахарного диабета, туберкулеза, белкового голодания и других состояниях, приводящих к иммунодефициту. Часто причиной лабиринтита становится паротит, при котором инфекция переносится с током крови.Основным проявлением наружного отита становится боль, локализованная в области гнойного поражения волосяного фолликула наружного слухового прохода или зуд в случае грибкового поражения.При среднем отите с серозным воспалением боль будет резкой, стреляющей, отдающей в голову. Возможны общее недомогание, разбитость, головные болиДля гнойного отита характерны также резкие боли до момента расплавления тканей барабанной перепонки, после чего на первое место выходят жидкое отделяемое из уха и стойкое снижение слуха вплоть до глухоты.Лабиринтиты проявляются внезапной потерей слуха, головокружением, тошнотой, потерей равновесия, которые носят название лабиринтной атаки.Диагноз отита поставить довольно просто у детей, которые могут уже самостоятельно пожаловаться на боль и указать место, которое их беспокоит. При нажатии на козелок, боль усиливается.ЛОР-врач при осмотре уха с помощью специального зеркала или отоскопа видит изменения барабанной перепонки в виде усеченного светового конуса, серозный или гнойный выпот, перфорации перепонки. При наружных отитах воспалительные изменения видны в виде фурункулов, участков покраснения кожи или грибковых поражений.Определенные сложности на доврачебном этапе представляет диагностика отита у грудных детей, которые не в состоянии пожаловаться. Ребенок кричит, крутит головой, после 3 месяцев хватается ручками за больное ухо, может отказываться сосать или срыгивает. Если нажать на козелок на пораженном ухе, крик усиливается.Любой опытный отоларинголог скажет, что для успешного лечения отита у ребенка необходимо заниматься не только ушами, но и носом. В случае, даже если ребенок жалуется на одно ухо, необходимо проводить местные процедуры с двух сторон, так как процесс быстро переходит в двусторонний. Основные группы препаратов, применяемые для лечения отитов: антибиотики (полусинтетические пенициллины или макролиды), противогрибковые препараты, антигистаминовые, жаропонижающие.Антибиотики применяют местно в виде капель (отофа), если сохранена целостность барабанной перепонки (нет потери слуха и не течет из уха) или системно (в таблетках или суспензиях) в случаях распространенного или двустороннего процесса с лихорадкой и общей интоксикацией, в лечении лабиринтитов.Среди популярных антисептиков для грудничков – альбуцид. Актуален отипакс (комбинация противовоспалительного и обезболивающего) в виде ушных капель, подходящий для детей разных возрастов. Для того, чтобы вылечить сопутствующий насморк у детей, предпочтительны не сосудосуживающие, а комбинированные противовоспалительные препараты (ринофлумицил, синупрет), причем, у грудничков препаратом выбора остается виброцил, сочетающий антигистамин и сосудосуживающий компонент.Лабиринтиты лечатся только в условиях специализированного стационара с применением противомикробной, противовоспалительной и дегидратационной терапии. При необходимости выполняются оперативные пособия.При признаках нарушения целостности барабанной перепонки от капель придется отказаться. В случае обширных рубцов после заживления дефекта перепонки или в случае хронического гнойного ее расплавления, сопровождающихся стойкими снижениями слуха, может потребоваться операция тимпанопластики.Своевременное и рациональное лечение отитов на ранних этапах воспаления с высокой вероятностью предупреждает переход катарального воспаления в гнойное, а острого процесса в хронический.
Алла Берковская
При использовании материала прямая  активная ссылка на www.webmedinfo.ru обязательна.

