Главная | Публикации | АкушерствоЗамершая беременность представляет собой достаточно опасное заболевание. Известно, что 15% всех беременностей являются замершими. Врачи давно отметили, что в крупных городах частота данной патологии выше, чем в маленьких населенных пунктах. И все-таки, замершая беременность – это не приговор, и отчаиваться не стоит.
Содержание статьи .kc__gotop{ display:block; text-align:right; } .kc__title{ font-style:italic; padding:1em 0; }
	Что такое замершая беременность?
	Причины замершей беременности
	Генетические и хромосомные аномалии
	Гормональная патология матери
	Инфекции
	Экстракорпоральное оплодотворение (ЭКО)
	Пороки развития матки (седловидная, двурогая и другие)
	Вредные привычки
	Прием тератогенных лекарств
	Признаки замершей беременности
	Диагностика замершей беременности
	Чистка после замершей беременности
	Профилактика, беременность после замершей беременности
	Видео по теме: Замершая беременность

  Причины, которые приводят к данной патологии, многочисленны и разнообразны. Их можно разделить на несколько групп:Нередко происходит поломка какого-либо гена у эмбриона/плода, который приводит к развитию пороков развития, несовместимых с жизнью. Зачастую это ошибка природы, которую она сама же и пытается исправить, заставив «замереть» беременность. В других случаях у родителей имеются хромосомные нарушения, не проявляющиеся внешне, но у плода совокупность подобных аномалий приводят к его гибели.Также причиной несостоявшегося выкидыша являются гормональные нарушения. Недостаток прогестерона, который отвечает за прогрессирование беременности, приводит к невозможности эмбриона надежно закрепиться в матке. Избыток андрогенов – мужских половых гормонов подавляет синтез и прогестерона, и эстрогенов, что также является причиной гибели плода.Инфекции нередко протекают скрыто, но представляют угрозу для плода. Особенно опасны вирус краснухи и цитомегаловирус. Кроме того, различные заболевания, передающиеся половым путем (хламидиоз, уреаплазмоз, половой герпес и прочие) могут стать причиной «замирания» беременности. Не следует забывать и про грипп, практически неопасный для здорового человека, но крайне неблагоприятный во время беременности, особенно в первом триместре.После процедуры ЭКО нередко беременность прерывается. Но виновата не сама процедура, а причины, по которым к ней прибегнула женщина.Курение, злоупотребление алкоголем и прием наркотиков  эти вредные привычки, даже на стадии планирования беременности, являются причиной неразвивающейся беременности.Многие лекарственные препараты противопоказаны при беременности, особенно в ранние сроки, а некоторые нельзя принимать как минимум за 3 месяца до оплодотворения яйцеклетки.Заподозрить замершую беременность самостоятельно практически невозможно. Женщину должны насторожить такие признаки, как исчезновение раннего токсикоза (тошноты, рвоты), отсутствие нагрубание в молочных железах и снижение базальной температуры (ниже 37 градусов). В дальнейшем появляются сукровичные или кровянистые мажущие выделения из половых путей и ноющие боли внизу живота или в пояснице. Но подобные симптомы еще не свидетельствуют о замершей беременности, а могут говорить лишь об угрозе ее прерывания. То же самое можно сказать и о тесте на беременность, он после выкидыша, аборта или в случае гибели плода будет оставаться положительным в течение месяца.Лечение замершей беременности заключается в удалении мертвого плода из матки. Выжидательную тактику применяют при небольших сроках, как беременности, так и продолжительности заболевания (в течение одной – двух недель). Во многих случаях происходит самопроизвольный аборт. В сроке до 8 недель беременности возможно медикаментозное удаление ее из полости матки или вакуум-аспирация плода. В больших сроках проводят хирургический кюретаж, после чего назначаются антибиотики и сокращающие средства.Беременность после замершей беременности врачи рекомендуют планировать не ранее, чем через 6 месяцев. За этот период будущие родители должны пройти обследование и по возможности устранить причины заболевания. Также, за полгода до предполагаемой беременности следует исключить все вредные факторы (курение, алкоголь, наркотики и работу на вредном производстве), полноценно питаться и заниматься спортом. В обследование входят анализы на инфекции, передаваемые половым путем и их лечение, а также проведения прививок против краснухи (если женщина не болела ею в детстве), гриппа и гепатита, не менее чем за 3 месяца до оплодотворения яйцеклетки. Женщина должна также сдать анализы на гормоны (прогестерон, андрогены, эстрогены, пролактин и другие) и в случае выявления отклонений провести коррекцию гормонального фона. Кроме того, родителям необходимо посетить генетика и пройти кариотипирование, чтобы выявить хромосомные аномалии. В случае наличия патологии щитовидной железы или сахарного диабета необходимо пройти курс коррегирующей терапии.
Анна Созинова

