Главная | Публикации | КардиологияБез лекарств. Без шунтирования. Без шрамов. Просто следуйте советам этой статьи — и ваше сердце будет работать, как часы.И еще 10 рекомендаций для вашего сердца.61. В общем-то, один из немногих советов в области повышения технико-тактических характеристик своего сердца, которому так приятно следовать — это «Больше секса!». Возможно, вы считаете, что сверхинтенсивная половая жизнь, эта пыхтение и возня в потных простынях — прямой путь к инсульту, но ученые из Бристольского университета полагают иначе. Мужчины, имеющие в неделю два и более половых контакта как раз таки в меньшей степени подвержены мозговым кровоизлияниям и инфарктам, чем аскеты, воздерживающиеся от прелестей сексуальной жизни. Если перевести этот тезис в количественные показатели, то риск инфарктов у последних будет выше на одну треть. 	62. Не упускайте возможность взять выходной. Психологическая разрядка от стрессов трудовых будней, подстерегающих нас каждый рабочий день, снижает риск инфарктов и инсультов приблизительно на 30% согласно исследованию ученых из Государственного университета Нью-Йорка. 	63. Кушайте овсяное печенье. К выводу, что этот продукт питания является довольно-таки полезным для сердца пришли ученые из Университета г. Коннектикут. В ходе своего исследования они установили, что если мужчины с высоким уровнем «плохого» холестерина начнут ежедневно питаться овсяным печеньем на протяжении, по меньшей мере, двух месяцев, то концентрация липопротеинов низкой плотности в их крови понизится на 20%.	64. Не переводите проблемы с прорезыванием зубов мудрости в статус хронических. К 20 годам у более чем 65% мужчин имеется хотя бы один зуб мудрости, который растет не так, как следовало бы и смещается относительно траектории своего роста. Если спустить все на тормозах, то целая россыпь микроорганизмов, скопившаяся в этом «зубном кармане», существенно повысит риск развития разного рода инфекционных заболеваний ротовой полости, включая пародонтоз, который, в свою очередь, связан с сердечно-сосудистыми заболеваниями. 	65. Заправляйте салаты оливковым маслом. Мужчины, в чей рацион входит не менее двух унций (60 граммов) оливкового масла в день на 82% реже умирают от инфаркта миокарда, чем те из них, кто потребляет мало или вовсе отказывается от этого продукта. Оливковое масло на редкость богато мононенасыщенными жирными кислотами, препятствующими окислению липопротеинов низкой плотности, благодаря чему они приобретают свои атеросклеротические свойства.	66. Держите свое артериальное давление в узде. Оно не должно превышать стандартные 120/80. Если же показания на вашем тонометре превышают эти цифры (предположим, что  на 20 пунктов по первому значению и на 10 по второму, т.е. 140/80), то вынуждены сообщить вам пренеприятнейшее известие: ваш риск умереть от сердечно-сосудистых заболеваний повышен вдвое. И напоследок — немного о том, что означают эти цифры. Первая — это систолическое давление, т.е. давление при сокращенном сердце, вторая обозначает диастолическое давление, т.е. давление при расслабленной сердечной мышце (во временном интервале между ее сокращениями).	67. Подпитывайте себя кальцием. Заправляйте свою утреннюю овсянку порезанным на дольки бананом, а в качестве обеденного источника кальция вполне может сгодиться батат или шпинат. Спрашиваете, чем грозит дефицит кальция в организме? Отвечаем: хроническое недополучение кальция влечет за собой гарантированное повышение артериального давления. Во избежание этого необходимо ежедневное поступление в организм 3 500 мг кальция. Из других источников этого макроэлемента можно упомянуть помидоры, папайю и изюм. 	68. Принимайте пищевые добавки с клетчаткой. Это можно сделать, например, за 15 минут перед каждым вашим приемом пищи. Растительные пищевые волокна помогают замедлить переваривание сложных углеводов и сахаров. А, как известно, диета, в состав которой входят пищевые продукты, резко повышающие уровень глюкозы в крови, может привести в конечном итоге к разного рода сердечным проблемам.  	69. Контролируйте свой ИМТ (индекс массы тела). Даже если вы пышете здоровьем и постоянно занимаетесь спортом, то, по мнению ученых из Бостонского университета, это может ни о чем не говорить. За объективный показатель они принимают этот пресловутый ИМТ, и если он превышает 25 пунктов, то берегитесь: в этом случае риск развития сердечно-сосудистых заболеваний вырастает на 26%.	70. Если вы любитель пропустить пару бокальчиков вина, то выбирайте дары Бахуса из французских погребов, а не из немецких. Согласно исследованию, опубликованному в журнале Американской ассоциации кардиологов, французское красное вино содержит в четыре раза больше ферментов, оказывающих защитные свойства на стенки артерий, чем немецкое. Советы: 01-10 ; 11-20 ; 21-30 ; 31-40 ; 41-50 ; 51-60 ; 61-70 ; 71-80 ; 81-90 ; 91-100

