Главная | Публикации | ГинекологияПроблема бесплодия становится особенно актуальной в современном мире. Множество негативных факторов влияет на репродуктивную систему человека. Еще во время внутриутробного развития половые органы плода подвергаются патологическим воздействиям через кровь матери (табачный дым, прием лекарственных препаратов, несбалансированная диета, инфекции). Далее отрицательное влияние среды только усиливается. Во всем мире растет число так называемых «бесплодных браков». Всемирная организация здравоохранения называет так брак, где в течение года регулярной половой жизни без контрацепции беременность у женщины не наступает. Одной из главных причин бесплодия является гормональный фактор. Так у женщин эндокринные нарушения являются причиной бесплодия в 35-40% всех случаев, а у мужчин – в 8-12%.
Содержание статьи .kc__gotop{ display:block; text-align:right; } .kc__title{ font-style:italic; padding:1em 0; }
	Диагностика гормонального бесплодия
	Лечение гормонального бесплодия

 
Гормональное бесплодие у женщин В основе гормонального бесплодия у женщин лежит нарушение процесса овуляции. В норме у небеременной женщины детородного возраста ежемесячно происходит созревание яйцеклетки в яичниках. Далее может произойти ее оплодотворение и наступление беременности. Отсутствие овуляции (ановуляция) возникает при нарушении процесса селекции, роста и созревания доминантного фолликула в яичниках. Яичники изменяют свою нормальную структуру на поликистозную (мультифолликулярную). Такие яичники начинают вырабатывать избыточное количество андрогенов (мужских половых гормонов), а общая продукция половых гормонов снижается. Ановуляция встречается при синдроме поликистозных яичников, адреногенитальном синдроме, гиперпролактинемии, гипотиреозе, гипогонадотропном гипогонадизме, недостаточности гормональной функции желтого тела. Ановуляция и соответственно бесплодие может быть при регулярном менструальном цикле, но чаще наблюдаются нарушение цикла в виде длительного отсутствия менструации. Базальная температура тела в течение месяца остается монотонно низкой. При ультразвуковом исследовании доминантных фолликулов и желтого тела не находят.  При гормональном обследовании у женщины выявляют чаще всего нормальные уровни гормонов гипофиза: ФСГ (фолликулостимулирующего) и ЛГ (лютеинезирующего). Пика ЛГ в середине цикла не бывает. В зависимости от того, какое заболевание привело к развитию ановуляции, могут быть выявлены нарушения со стороны других гормонов. При гипотиреозе обнаруживают высокий уровень тиреотропного гормона (ТТГ) и снижение тиреоидных гормонов (Т4 и Т3). При гиперпролактинемии выявляется повышение пролактина в крови. Гипогонадотропный гипогонадизм характеризуют низкие уровни ФСГ, ЛГ, эстрадиола. Диагностику гормональных причин бесплодия проводят совместно гинеколог и эндокринолог. Особое внимание уделяется наиболее часто встречающейся патологии – синдрому поликистозных яичников, гипотиреозу, гиперпролактинемии. Гормональное обследование назначается несколько раз в течение менструального цикла. Ультразвуковая диагностика также рекомендуется минимум два раза. Могут понадобиться УЗИ щитовидной железы, надпочечников, компьютерная или магнитно-резонансная томография гипофиза.   При гипотиреозе проводится лечение тиреоидными гормонами (чаще Л-тироксин). Если причиной бесплодия стала пролактинома – подбирается консервативная терапия (в настоящее время чаще всего каберголин) или оперативный метод лечения. В том случае, если гормональное бесплодие является следствием адреногенитального синдрома, назначают глюкокортикостероиды. Недостаточность желтого тела корректируется назначением препаратов прогестерона. Лечение синдрома поликистозных яичников начинают с изменения образа жизни, диетотерапии, нормализации массы тела. Достаточно часто назначается метформин для преодоления инсулинорезистентности.В целом, лечение эндокринных форм бесплодия основывается на восстановлении овуляции. Проводится стимуляция овуляции с применением гормональных препаратов (после установления проходимости маточных труб). Стимуляция овуляции бывает прямая и непрямая. Непрямая стимуляция овуляции возможна двумя способами. Во-первых, назначают комбинированные оральные контрацептивы 3-4 цикла подряд с последующей их отменой. После прекращения приема препарата повышается уровень собственных гонадотропных гормонов (ФСГ и ЛГ), так как развивается так называемый «ребаунд-эффект». На этом фоне вероятность овуляции и беременности повышается. Во-вторых, возможно применение кломифена. Этот препарат блокирует рецепторы эстрогенов, что вызывает повышение уровня ФСГ и ЛГ. Отсутствие чувствительности к препарату является показанием к проведению прямой стимуляции овуляции. Для прямой стимуляции овуляции используют препараты гонадотропных гормонов. К ним относятся лекарства из мочи женщин в менопаузе (менотропины), из мочи беременных женщин, генно-инженерные гонадотропины. В том случае если лечение этими методами гормонального бесплодия оказывается неэффективным рассматривается вопрос об экстрокорпоральном оплодотворении.
Инна Цветкова

