Главная | Публикации | ИнфекцииВетряная оспа, известная также как ветрянка – острое инфекционное заболевание, относящееся к числу детских инфекций, хотя заболевают им и взрослые. Те, кому не довелось в детстве походить раскрашенным в дивный зеленый горошек, могут заболеть уже тогда, когда детство осталось далеко позади.Все дело в том, что ДНК-содержащий вирус ветряной оспы обладает очень высокой контагиозностью (100%), передается воздушно-капельным и бытовым путем, распространяется при кашле и чихании на расстояние до нескольких метров. То есть, впервые побывать в контакте с больным ветрянкой и не заболеть, очень трудно. Вирус ветряной оспы является разновидностью герпетических вирусов и аналогичен опоясывающему герпесу. Во внешней среде не стоек, погибает при низких температурах, под действием ультрафиолетового излучения и антисептиков.Более редкий путь передачи ветрянки, так называемый, вертикальный, когда беременная женщина, больная ветрянкой, заражает плод. На ранних сроках беременности это ведет к появлению уродств у плода, на поздних провоцирует рождение детей, больных ветрянкой или переболевших ей внутриутробно. После внедрения в эпителиальные клетки носо- и ротоглотки, вирус разносится током крови по всему организму, встраивает свою дезоксирибонуклеиновую кислоту в клетки нового хозяина, вызывая появление всех симптомов заболевания. За счет внедрения в верхние слои кожи появляется сначала пятнистая (расширение капилляров), а затем пузырьковидная сыпь, имеющая характерное вдавление в виде пупка в центре элементов сыпи. Пузырьки заполнены прозрачным серозным содержимым, которое может мутнеть при попадании бактерий и нагноении вследствие расчесов (сыпь сопровождается зудом вследствие аллергической реакции на вирус). Пузырьки покрывают лицо, руки, ноги, грудь, живот, спину, волосистую часть головы, оставляя свободными ладони и стопы. При некоторых формах ветряной оспы, получивших название абортивных, сыпь может быть представлена редкими элементами, буквально несколькими пузырьками на всю кожу. Так же она может распространяться и на слизистые оболочки.Основные механизмы образования пузырьков – отслойка эпителия, отек и воспаление тканей под действием медиаторов воспаления. Ухудшается и общее состояние больных – возникает интоксикация, проявляющаяся головной болью, слабостью, разбитостью, подъемом температуры.Инкубационный период (от заражения до первых высыпаний) длится при ветрянке от 11 до 21 дня. Инфицированный заразен последние десять дней инкубационного периода и в течение всего периода появления новых пузырей до того момента, пока от появления последнего пузырька не пройдет 5 суток.Организм отвечает на всякую инфекционную агрессию выработкой антител. В остром периоде ветрянки в крови повышаются иммуноглобулины класса М. Повышению иммуноглобулинов класса Е, способствует аллергизация во время болезни.Иммуноглобулины класса G вырабатываются во время инфекции и остаются на всю жизнь, защищая своего носителя от повторных заболеваний ветряной оспой. Кстати, именно иммуноглобулинами этого класса, полученными от матери, малыши первых шести месяцев жизни защищены от заболеваемости ветрянкой. Хотя при низком титре этих иммуноглобулинов даже такие малютки могут заболеть.Ветряная оспа у детей первого года жизни отличается тяжестью течения по сравнению с  более старшими возрастными группами. Чаще появляются поражения внутренних органов, буллезная форма с образованием громадных пузырей на коже, геморрагический вариант с кровоизлияниями в мягкие ткани и органы. Легче присоединяются вторичные бактериальные инфекции с клиникой пиодермий.Поражения центральной нервной системы представлены как невритами периферических и черепно-мозговых нервов, так и  внутричерепной гипертензией, менингитами и арахноидитами. Летальность от ветрянки самая высокая в этой возрастной группе пациентов. Причинами смерти становятся инфекционно-токсический шок или полиорганная недостаточность.Взрослые больше страдают от явлений интоксикации, у них ветрянка протекает с более высокой температурой и выраженным кожным зудом. Сыпь обильная с более медленным обратным развитием. Часты неврологические осложнения в виде воспалений или парезов тройничного и лицевого нервов.Чаще ограничивается сбором истории болезни (контакт с больным), истории жизни (не было ветрянки раньше), осмотром. Существуют еще вирусологический метод (возбудителей выделяют из содержимого пузырьков и эпителя). Реакция иммунофлюоресценции позволяет выявить вирусные антитела. Серологические реакции определяют наличие и разведение иммуноглобулинов классов М и G. Реакция ПЦР выявляет ДНК вируса.До появления противовирусных препаратов сыпь при ветрянке обрабатывали спиртовым раствором бриллиантового зеленого (проще сказать, зеленкой). Этим замечательным антисептиком пользуются и по сей день. Он подсушивает сыпь, убивает бактерии, которые могут вызвать нагноение пузырьков, маркирует элементы сыпи, позволяя точно определить дату последнего высыпания. Иногда вместо зеленки используют фукарцин (красный краситель). Поборники эстетики  перешли на бесцветный мирамистин. Из противовирусных препаратов используют зовиракс, ацикловир, валцикловир (от 12 лет), фамциколовир ( у взрослых) в таблетках и инъекциях. В последние годы появился препарат гроприносин. Антибактериалные препараты подключают при вторичных бактериальных инфекциях. Из симптоматических лекарственных средств используют жаропонижающие (парацетамол, ибупрофен, ибуклин, нурофен) и антигистаминные, отдавая предпочтение препаратам второго и третеьего поколений (лоратадину, дезлоратадину, цитерезину, кларитину, кларисенсу, финистилу).
Алла Берковская
При использовании материала активная ссылка на www.webmedinfo.ru обязательна.	

