Главная | Публикации | ПсихиатрияОдной из форм нарушений настроения является дистимия. По своим симптомам дистимия напоминает депрессивное расстройство, однако, существуют особые проявления этой болезни, послужившие основанием выделить ее в отдельную категорию аффективных расстройств.
Содержание статьи .kc__gotop{ display:block; text-align:right; } .kc__title{ font-style:italic; padding:1em 0; }
	Что же такое дистимия и чем она отличается от депрессии?
	Каковы симптомы дистимии?
	Почему не депрессия, а дистимия?
	Насколько важно обратиться за помощью специалиста?
	Как и чем лечат дистимию?

  Дистимия относится к распространенным психическим расстройствам. По данным исследований, она наблюдается у 4-5% всего населения планеты. Как и при других расстройствах настроения  чаще встречается у женщин. Примерно в равной степени дистимией страдают дети, подростки и зрелые люди.Если говорить о проявлениях дистимии, прежде всего, следует отметить подавленное настроение и апатию к окружающему. Болезненное безразличие к родным и близким может показаться проявлением эгоизма, что ухудшает отношение в семье.Многолетнее ощущение тоски, ненужности, страха и безнадежности порождают изменения личности и развитие комплекса неполноценности. Нервная система постепенно истощается. Жизненные силы уходят, оставляя после себя лишь психическую и физическую несостоятельность.Даже элементарные действия даются с большим трудом. Больной впадает в замешательство от необходимости принятия важных решений. Невероятно сложными могут оказаться: выбор продуктов в магазине, покупка одежды и даже оплата проезда в транспорте.В дистимическом состоянии нарушаются сон и аппетит. Как следствие, ухудшается физическое состояние и еще сильнее нарастает слабость. Нередки случаи приступов головной боли. Тягостные переживания порождают мысли о смерти, как единственный способ сбросить бремя мучительных страданий.Почему происходит так, что у одних людей развивается депрессия, а у других  дистимия? Дистимия развивается в случае неблагоприятного воздействия на человека сразу нескольких факторов: События прошлого оставляют неизгладимый след на будущем человека. Тяжелое детство, насилие, хронические болезни  это все нарушает гармонию тела и духа. Слишком часто депрессивные и многие другие психические расстройства развиваются в следствии истощения нервной системы, ее защитных механизмов.Дистимия будет разрушать психику и организм до самого конца. Любое промедление в лечении дистимии только усугубляет ситуацию и осложняет лечебный процесс.Важнейшим лечебным этапом служит правильная постановка диагноза. Дистимию диагностировать достаточно тяжело. Отсутствие ярко выраженной симптоматики и ее схожесть с рядом других болезней  причина ошибочных диагнозов.Дистимия, как и любое хроническое заболевание, поддается лечению непросто. Наиболее эффективными методами лечения признаны медикаментозная терапия и психотерапия. Комплексный подход в лечении депрессивных расстройств всегда давал наилучшие результаты.Среди медикаментов решающую роль играют антидепрессанты. Профильные препараты направлены на стабилизацию обменных процессов в головном мозге. Сеансы психотерапии позволяют научиться справляться с негативными эмоциями, повысить самооценку и обрести новый стимул к жизни.Не следует отчаиваться и впадать в панику. Психические расстройства  не приговор. При адекватном подходе к лечению, поддержке близких людей и стремлении пациента обрести здоровье  положительные изменения часто превосходят ожидания.
Врач-психиатр, Дмитрий Хоменко

