Главная | Публикации | КардиологияБез лекарств. Без шунтирования. Без шрамов. Просто следуйте советам этой статьи — и ваше сердце будет работать, как часы.Представляем вам еще 10 рекомендаций. Читайте, запоминайте, старайтесь следовать им!51. Заведите четвероногого друга. Весь профит от данного решения, включающий как позитивные («Хороший мальчик», «Милый песик), так и негативные эмоции («Плохая собака!», «Прекрати грызть папины тапки!») может сделать ваше сердце более адаптивным и способным лучше переносить стресс, приводящий в конечном итоге к кардиологическим проблемам. 	52. Одевайтесь теплее. Ученые из Университета г.Лилль (Франция) обнаружили, что изменения погодных условий в худшую сторону (иначе говоря, обычные заморозки), ведущие к перепаду температуры воздуха более, чем на 18 градусов по Фаренгейту, могут повысить риск инфаркта на целых 13 %.	53. Ешьте понемногу, но часто и не переедайте. Этот, казалось бы банальный совет из области диетологии и похудания актуален и в отношении кардиологии. В Британском медицинском журнале было опубликовано исследование по данному поводу, согласно которому лица, питающиеся небольшими порциями, но зато 6 и более раз в день, добиваются пятипроцентного снижения уровня холестерина в крови по отношению к субъектам, питающимся 1-2 раза в день, зато до отвала. Этого снижения уровня холестерина достаточно, чтобы уменьшить риск сердечно-сосудистых заболеваний на 10-20%.	54. Качайте мышцы. Ведь вместе со скелетной мускулатурой становится сильнее и сердце. «Железные» мышцы означают «железное» сердце, как утверждают гарвардские ученые. Они обнаружили, что получаса занятий с отягощениями в неделю достаточно, чтобы снизить риск заболеваний сердечно-сосудистой системы на 23%. 	55. Выпили уже две чашки кофе? Остановитесь! Голландские ученые установили, что кофеманы, заливающие в себя, по меньшей мере, 4 чашки кофе в день, носят в своих кровеносных сосудах на 11% больше губительного для сердца гомоцистеина, чем люди, равнодушные к этому напитку.  	56. Контролируйте уровень монооксида углерода в своем доме или квартире. Практически все крупные бытовые приборы и оборудование, включая нагревательные котлы парового отопления, электропечи, водонагревательное оборудование, стиральные машины, электросушилки и электрокамины могут наполнять ваше жилище этим опасным химическим соединением. Высокий уровень монооксида углерода способен унести человеческую жизнь за какой-то час. Но и долговременное воздействие низких концентраций этого газа так же в перспективе способно стать фатальным, т.к. в результате этого могут образовываться тромбы, что по понятным причинам не делает вашу кровеносную систему здоровей. Поэтому вы всегда должны быть уверены, что ваш дом хорошо вентилируется, а бытовое оборудование исправно и хорошо обдувается комнатным потоком воздуха. Можно купить детектор монооксида углерода и повесить над своей кроватью — береженого бог бережет. 	57. Полощите рот антисептиками и чистите зубы антибактериальными зубными пастами. Скопления разного рода микроорганизмов в полости рта помимо всяких других гадостей может повлечь за собой увеличение риска сердечного приступа на 20-30%. И это не страшилки «желтой» прессы, а информация из вполне себе авторитетного источника — Университета Буффало, известного как Нью-Йоркский государственный университет. 		58. Если, несмотря на здравый смысл, вы все-таки являетесь фанатом быстрых и вредных перекусов, то смените чипсы на орехи. Гарвардские ученые объявили миру результаты своего недавнего исследования, согласно которому замещение 127 «углеводных» калорий из чипсов одной унцией (30 грамм) орехов способно снизить риск сердечно-сосудистых заболеваний на 30%.59. Старайтесь «развязаться» со всеми важными делами перед вечерним выпуском новостей. Десятилетнее исследование с участием 70 000 женщин показало, что те из них, кто спит 5 и менее часов в день, на 40% вероятнее заболеют каким-нибудь сердечно-сосудистым заболеванием, чем те женщины, которые спят, как положено: 8 часов в день. Одной из наиболее вероятных причин этому является тот факт, что нервное и физическое истощение (а это неминуемый спутник бессонных ночей) вызывают повышение концентрации в крови фибриногена — коагулирующего белка, способного существенно снизить интенсивность кровотока в сердце и головном мозге. 	60. Вы все еще жарите? Тогда сердечные болезни идут к вам! В рамках исследования, опубликованного в Медицинском журнале Новой Англии, на протяжении 14 лет ученые скрупулезно фиксировали гастрономические привычки и проявления двигательной активности у 80 000 женщин. В результате было установлено, что сердечные болезни были очень тесно связаны с потреблением больших количеств гидрогенизированных жирных кислот (известных как трансжирные кислоты). Эти жиры-«мутанты» снижают уровень «хорошего» холестерина, а вот «плохого», напротив, повышают.Советы: 01-10 ; 11-20 ; 21-30 ; 31-40 ; 41-50 ; 51-60 ; 61-70 ; 71-80 ; 81-90 ; 91-100

