Главная | Публикации | ДиетологияВ отношении пищи у человека имеются вполне определенные генетические вкусовые предпочтения. Уже в младенчестве ребенок положительно реагирует на сладкий и отрицательно на кислый и горький вкус. Эта врожденная особенность сформировалась эволюционно, помогая нашим предкам выбирать безопасные богатые энергией продукты.
Содержание статьи .kc__gotop{ display:block; text-align:right; } .kc__title{ font-style:italic; padding:1em 0; }
	Что такое сахарозаменитель?
	Калорийные сахарозаменители
	Некалорийные сахарозаменители
	Альтернативные заменители сахара
	Видео по теме: Сахарозаменители: какие использовать?

  У взрослого человека существует вполне определенная психологическая потребность испытывать ощущение сладкого. Сладкий вкус пище чаще всего придают простые углеводы (сахароза, глюкоза, фруктоза). Они богаты калориями и имеют высокий гликемический индекс (быстро увеличивают уровень сахара в  крови). В современном мире миллионы людей сталкиваются с необходимостью ограничить эти вещества в пище. В первую очередь отказываться от сахара приходится больным диабетом и ожирением.  Сахарозаменители — это все вещества, которые принимаются в пищу  вместо обычного сахара. Они не являются лекарствами. Сахарозаменители не помогут вылечить сахарный диабет, ожирение. Их единственная функция придать сладкий вкус продуктам, не содержащим в своем составе простых углеводов. Выделяют два основных вида сахарозаменителей в зависимости от энергетической ценности: калорийные и некалорийные. Кроме фруктозы из калорийных сахарозаменителей используются сорбит и ксилит. Они оказывают минимальное влияние на уровень сахара крови, разрешены при сахарном диабете. Надо помнить, что продукты с ксилитом и сорбитом можно есть только небольшими порциями и желательно не каждый день, так как такие продукты богаты калориями, а значит, повышают массу тела. Кроме того для приготовления кондитерских изделий в любом случае используются жиры и сложные углеводы. Они влияют на сахар крови и вес. А значит, конфеты и вафли на сорбите (ксилите) нельзя есть в больших количествах. Пациентам с сахарным диабетом обязательно надо учитывать продукты на сахарозаменителях при подсчете хлебных единиц. Любые сладости с использованием ксилита, сорбита лучше принимать отдельно от основных приемов пищи. Следует отметить, что мед не является сахарозаменителем. В его составе много и глюкозы, и фруктозы, которые способствуют повышению сахара крови при диабете. Также мед богат калориями, а значит, способствует появлению избыточной массы тела.Итак, на сегодняшний день существует масса сахарозаменителей. Учитывайте потенциальный вред некоторых из них. Выбирая для себя тот или иной вид, обращайте внимание на состав, рекомендованные дозы, способ применения. 
Инна Цветкова

