Главная | Публикации | ДиетологияНа дворе были далекие 50-ые. На прилавках магазинов в США только-только появилась новая интригующая безделушка — шар судьбы или магический шар. Он выглядел, как детская игрушка, но по задумке создателей таковой отнюдь не являлся. Это было приспособление для предсказания будущего устами таинственной магической силы, заключенной в пластиковую оболочку шара. Несмотря на то, что многие взрослые презрительно хмыкали, мол «я не верю в эту чепуху», «все это детские забавы» и т.д., шар судьбы стал настоящим социокультурным явлением и имел грандиозный успех. Возможность узнать свое будущее интриговала сотни тысяч людей.
Содержание статьи .kc__gotop{ display:block; text-align:right; } .kc__title{ font-style:italic; padding:1em 0; }
	Бутилированный гидроксианизол (БГА) (E320)
	Парабены (эфиры пара-гидроксибензойной кислоты) (E216, E217, E218)
	Частично гидрированные масла (транс-жиры)
	Нитрит натрия (E250)
	Карамельные красители (4-метилимидазол)
	Кастореум (бобровая струя)
	Пищевые красители (E102, E110, E129)
	Гидролизованный растительный белок
	Таблица вредных пищевых добавок
	Видео по теме: Самые вредные и безопасные пищевые добавки

 
Вредные пищевые добавки Несколько десятилетий спустя Конгресс США принял Закон о маркировке продуктов питания, который, среди множества других полезных нормативных предписаний, фактически переводил 45 000 продуктов питания в статус шаров судьбы. Однако, к сожалению, не все осознали важность этого события, и мы в своей статье постараемся изменить этот всеобщий «пофигизм». Ведь этикетка продукта питания может дать полный расклад вашего будущего, начиная от размера штанов и заканчивая толщиной амбулаторной карты.Но, к сожалению, «китайскую грамоту» пищевых лейблов не так то просто и разгадать, в отличие от прямых как штык предсказаний магического шара. Взгляните на список ингредиентов. Управление по надзору за качеством пищевых продуктов и медикаментов (FDA) утвердило более чем 3000 различных вспомогательных веществ и добавок, о многих из которых вы и слыхом не слыхивали. Истина состоит в том, что большинство из них вам и не нужно знать. Главное — уметь идентифицировать самые, скажем так, «неблагонадежные». Это даст вам инструмент, который поможет смоделировать будущее состояние здоровья и физическую форму. Согласитесь, полезная штука!Ниже будут представлены 8 самых вредных пищевых добавок, которых и близко не должно быть на этикетках продуктов, покупаемых вами в супермаркете. Этот консервант используется с целью предупреждения прогоркания в тех пищевых продуктах, которые содержат масла. К сожалению, в ряде исследований на животных (крысы, мыши, хомячки) бутилгидроксианизол показал свою канцерогенность. Причина того, что БГА до сих пор не запрещен, чисто техническая: все случаи рака у животных были локализованы в преджелудке — органе, отсутствующем у людей. Тем не менее, как говорится в резюме опубликованного в «Japanese Journal of Cancer Research» исследования, БГА «предположительно является канцерогеном для человека». Очевидно, что этой причины вполне достаточно для отказа от продуктов, содержащих БГА. А он может входить в состав масел, жиров, маргаринов, майонезов, фруктовых хлопьев.Эти синтетические консерванты используются для подавления роста плесневых и дрожжевых грибов в продуктах питания. Проблема состоит в том, что парабены могут нарушать гормональный баланс в организме. В исследовании, опубликованном в «Food Chemical Toxicology», было сказано, что ежедневное потребление парабенов снижало продукцию спермы и тестостерона у крыс. Вместе с тем парабены были найдены в тканях злокачественных новообразований молочных желез.Сколько копий было сломано вокруг этих химических соединений, тем не менее, не лишним будет повторить еще раз: пусть вас не вводит в заблуждение надпись «0 гр. трансгенных жиров». FDA разрешило писать так на этикетках при условии если продукт содержит их, но в дозе менее 0,5 гр. на одну порцию. Вы можете думать, что покупаете продукты, свободные от трансгенных жиров, а на самом деле там будет содержаться 0,49 гр. из расчета на одну порцию. Учитывая тот факт, что максимально допустимая дневная доза частично гидрированных масел составляет 2 гр., то вы можете перебрать с ней, даже не зная об этом. Красноречивое свидетельство того, что ваш завтрак нашпигован отравой — указание о наличии частично гидрированных масел на этикетке. Если это так, то позаботьтесь о покупке антихолестериновых препаратов — они вам скоро понадобятся. Нитриты и нитраты используются в пищевой промышленности для уничтожения бактерий, вызывающих ботулизм и для придания переработанному мясу розового цвета. К несчастью, нитриты вступают во взаимодействие с аминокислотами мяса с образованием нитрозаминов — мощных канцерогенных соединений. Аскорбиновая и эриторбовая кислоты (т.е., фактически, витамин С) нивелируют действие нитритов, и большинство производителей пользуются этим, добавляя одну или обе кислоты в свою продукцию. Тем не менее, если хотите полностью исключить возможные риски, лучше ограничить прием нитритов. Эти пищевые добавки могут быть не опасны, если сделаны по старой методике — в печи, с водой и сахаром. Но пищевая промышленность не стоит на месте и сегодня рецепт изготовления карамельных красителей совершенно иной: сахар перемешивается с аммиаком, в результате чего образуются опасные канцерогены. Научный центр защиты общественных интересов издал отчет, согласно которому высокое содержание карамельных красителей в содовой (да-да, и в Кока-Коле и в Пепси-Коле) становится причиной 15 000 случаев рака, выявляемых в США ежегодно.Кастореум — один из многих сомнительных натуральных ароматизаторов. Сам по себе он не опасен, но довольно неприятен. Кастореум получают из специальных мешочков, расположенных близ анального отверстия бобра. Секрет этих железистых мешочков помогает бобрам метить свою территорию. В пищевой индустрии ежегодно используется 1000 фунтов этого вещества, обычно, для придания ванильным и малиновым ароматизаторам специфического мускусного вкуса.Множество фруктовых пирожных и сладких хлопьев не содержат ни грамма натурального продукта, но зато под завязку упакованы искусственными пищевыми красителями и ароматизаторами. Как выясняется, они не только помогают производителю скрывать непритязательную окраску глубоко переработанных продуктов питания, но и могут вызывать ряд патологических состояний. В журнале «Journal of Pediatrics» было опубликовано исследование, связывающее краситель «Желтый №5» (Тетразин, E102) с синдромом гиперактивности у детей, также известно, что пищевая добавка E102 может вызывать ухудшение состояния у людей, находящихся в острой фазе хронической крапивницы. Канадские ученые нашли ассоциации между «Желтым №6» (E110) и «Красным №40» (пищевая добавка E129) с раком. Вывод: избежать потребления пищевых красителей вам, конечно, вряд ли удастся, но постарайтесь хотя бы минимизировать его. Этот усилитель вкуса и запаха представляет собой растительный белок, химически расщепленный на аминокислоты. Одна из этих аминокислот — глютаминовая — может переходить в свободный глутамат. При взаимодействии глутамата с несвязанным натрием образуется глутамат натрия — вещество, известное своими неприятными побочными реакциями: головными болями, рвотой и слабостью. Когда глутамат натрия добавляется производителем в свою продукцию напрямую, FDA требует указывать это на этикетке. Но если в состав продукта входит гидролизированный растительный белок, то о наличии в нем глутамата натрия вы никогда и не узнаете, и это будет абсолютно легально.
По материалам: www.menshealth.com

