Главная | Публикации | АкушерствоС наступлением беременности на женщину возлагается ответственность не только за сохранение своего здоровья, но и за благополучие будущего малыша. С этого момента приходиться начинать есть в буквальном смысле слова “за себя и за того парня”, ну или девочку, это уж кому как повезло. Разумеется, это не означает, что порции еды должны вырасти в два раза. Просто каждый прием пищи должен стать осмысленным и рассчитанным на удовлетворение потребностей сразу двух организмов. Как же правильно питаться, не лишая себя удовольствия от еды и не подвергая угрозе плод?
Содержание статьи .kc__gotop{ display:block; text-align:right; } .kc__title{ font-style:italic; padding:1em 0; }
	Как правильно питаться во время беременности
	Белки
	Жиры
	Углеводы
	Потребность в калориях
	Витамины и минералы
	Сколько пить во время беременности?
	Общие рекомендации по питанию
	Чего стоит избегать в еде во время беременности
	Видео по теме: Питание во время беременности

  Недостаток их губительно сказывается на плоде, тк уменьшается его масса. При недостаточном получении белков, расходуются внутренние запасы матери  глобулины. В этом случае часто нарушается баланс содержания различных белков в сыворотке крови матери, что может нежелательно сказаться на эмбриогенезе. Также недостаток белка повышает риск выкидыша, мертворождения, анемий. В принимаемых белках должны содержаться все жизненно важные аминокислоты – фенилаланин, изолейцин, валин, лейцин, таурин, гистидин, треонин, лизин, метионин, триптофан. В сутки будущая мама должна съедать 110-120 г белка, причем, животного, так как только он содержит все незаменимые аминокислоты. В большом количестве белок содержится в говядине, нежирной свинине, курином мясе, яйцах, твороге.Жиры большей частью влияют на вес будущего малыша, состав крови и формирование нервной системы. Поэтому для полноценного роста плода необходимо соблюдать в ежедневном рационе определенную норму потребления жиров  75-85 г. Животные жиры (сливочное масло) обеспечивают нормальное формирование собственных гормонов, а растительные (подсолнечное и оливковое масла) выступают в роли антиоксидантов.Избыток употребления углеводов повышает риск замершей беременности, а недостаток понижает уровень глюкозы в крови матери, что отрицательно сказывается на нормальном развитии плода. Поэтому нужно строго придерживаться нормы потребления углеводов, которая составляет 350-400 г. Много углеводов содержится в злаковых продуктах, крупах. Рационально употреблять защищенные (трудно усваиваемые) углеводы: макароны из твердых сортов пшеницы, рассыпчатые каши. Кондитерские изделия стоит ограничить и предпочесть фрукты. Общая калорийность рациона женщины в первые 4-5 месяцев беременности должна быть равна 2400-2700 ккал, а во второй половине 2700-3000. Это связано с усиленным ростом и развитием плода, и важно для повышения выносливости матери.Обязательной частью питания беременной женщины должны стать витамины и минералы (более подробно читайте в статье «Витамины для беременных – не навреди!»). Особенно важно присутствие в потреблении витаминов группы B и D. В результате исследований беременных женщин выяснилось, что нет ни одной женщины, которая была бы обеспечена всеми видами витаминов. У каждой есть дефицит примерно 3 видов витаминов. Для благополучного вынашивания плода нужно обеспечить прием тиамина, пиридоксина, цианокоболамина (В1, В6, В12). Также на профилактику самопроизвольных абортов, мертворождения хорошее действие оказывает витамин С. Но вместе с этим нельзя употреблять слишком много витаминов. Избыток также пагубно скажется на плоде.Во время беременности женщина должна быть обеспечена важным микроэлементами (минералами). Кальция нужно употреблять 1550-2050 мг, магния 320-510 мг, фосфора 3-5 г, калия 3-5 г, натрия 4-6 г, железо 18 мг. Существенное количество кальция находится в молоке и молочных изделиях (твороге, сыре). Железо содержится в печени, зелени, фруктах, гречневой каше.Важно потребление фолиевой кислоты. Норма ее составляет 300-400 мг в сутки. Избыток фолиевой кислоты может привести к дефициту витамина В12, а недостаток ее сказывается на весе ребенка, развитии нервной системы.В последнее время важное внимание уделяют йоду, дефицит которого все чаще наблюдается у беременных женщин. Дефицит йода может стать причиной заболеваний эндокринной системы, отклонений в развитии центральной нервной системы.Вместе со всеми жизненно важными компонентами женщина должна потреблять достаточное количество жидкости. В среднем норма составляет около двух с половиной литров. При отеках (в том числе скрытых) количество жидкости можно уменьшить до полутора литров.До пятого месяца беременности женщина должна питаться в привычном для нее режиме. Стоит лишь провести коррекцию количества основных питательных веществ и микроэлементов в пище.  Во второй же половине беременности питаться стоит чаще, 5-6 раз в сутки. Приблизительный дневной рацион беременной женщины может состоять из хлеба, мяса, масел, молока и изделий из него, мучных продуктов, овощей (в основном картофеля, капусты, помидор, лука), фруктов, каш, чая. Категорически запрещается употребление алкоголя, который  ломает нормальное развитие ребенка, вызывая серьезные осложнения, порой, пороки органов и тканей. Рекомендуют исключить острое, кофе, крепкий чай, шоколад в избытке, копченое. Зелень петрушки, чеснок и корица способны увеличивать тонус матки, особенно на поздних сроках, поэтому употребление их ограничивают. Виноград усиливает газообразование, что тоже доставляет мало удовольствия в последнем триместре беременности. Потенциальные аллергены (цитрусовые, мед, клубнику, морепродукты) имеет смысл ограничивать женщинам с неблагоприятным аллергическим фоном. В остальном употреблять можно все, но в умеренных количествах. Рациональное питание беременной женщины, содержащее достаточное количество всех необходимых веществ,  способствует правильному развитию плода, укрепляет иммунную систему, как малыша, так и матери.
Алла Берковская

