Главная | Публикации | УрологияУролитиаз (мочекаменная болезнь) – заболевание, при котором в мочевыделительной системе организма образуются конкременты (камни). Мочекаменная болезнь является одной из наиболее распространенных патологий в урологии  и встречается у всех возрастных групп населения. Уролитиаз может развиться как у ребенка, так и у взрослого.  При неадекватной терапии уролитиаза патология приобретает хронический характер и возможны серьезные осложнения со стороны мочевыделительной системы – цистит и пиелонефрит. Чтобы не допустить развития мочекаменной болезни по такому сценарию, необходимо знать и уметь самостоятельно диагностировать это заболевание по основным клиническим признакам. Для уролитиаза характерны боли внизу живота, паху или пояснице. При этом болевой сидром имеет приступообразный характер и различную интенсивность. Боль может быть как ноющей, так и острой. Поскольку порог болевой чувствительности является субъективной индивидуальной характеристикой человека – мы рекомендуем при возникновении приступообразных болей обращаться к урологу или нефрологу для комплексного обследования. Мочекаменная болезнь сопровождается нарушениями выделительной функции почек. Возможна примесь крови в моче, анурия (отсутствие мочевыделения), дизурия (частое мочеиспускание). При тяжелых формах болезни развивается острая почечная колика. Мы то, что мы едим.  Эта мудрая сентенция древнегреческих философов в ХХI веке приобретает особенную актуальность. Основные причины мочекаменной болезни – переедание и злоупотребление острыми и солеными продуктами, которые нарушают кислотный баланс мочи. Повышение кислотности мочи усиливает процессы кристаллизации в почках. В результате образуются камни, которые закрывают мочеточники и оказывают давление на их стенки. Моча не выделяется и отравляет весь организм. К факторам риска также следует отнести длительное употребление жесткой воды, несбалансированное по витаминам и микроэлементам питание, вредные привычки (злоупотребление алкоголем, никотиновая зависимость). Сегодня на фармацевтическом рынке представлено большое количество лекарственных препаратов на основе растительных экстрактов. Бесспорно, стратегию лечения и основные рекомендации по выбору фитопрепарата должен составить уролог. Мы  рекомендуем использовать народные, проверенные временем рецепты на основе лекарственных трав, как средство для профилактики этого распространенного заболевания. В Киевской Руси знахари для растворения камней применяли настой травы и корней огородной петрушки. Современные фитотерапевты для лечения мочекаменной болезни  используют настои и отвары из корней шиповника, петрушки, толокнянки, спорыша, лапчатки гусиной, будры, кукурузных рылец. Спорыш  часто применяют в качестве монотерапии.  Это растение дробит камни в почках и обладает легким мочегонным действием. Спорыш входит в состав различных растительных сборов для лечения заболеваний мочевыделительной системы. В народной медицине при камнях в почках применяют отвары из цветков калины и корня лопуха.  При разработке индивидуального сбора для «дробления камней» необходимо включить растения, которые способны уменьшить дискомфорт и болевые ощущения от продвижения песка. Для этих целей применяют траву и корни алтея и траву водяного перца. Целесообразно также включать в пропись растения, оказывающие на организм спазмолитическое действие: Для эффективного лечения уролитиаза фитокомпозиция должна обладать противовоспалительным, спазмолитическим и антисептическим действием. Оптимальный вариант для профилактики мочекаменной болезни – разработать индивидуальный растительный сбор после консультации  у врача-уролога.
Андрей К
При использовании материала активная ссылка на www.webmedinfo.ru обязательна.

