Главная | Публикации | КардиологияБез лекарств. Без шунтирования. Без шрамов. Просто следуйте советам этой статьи — и ваше сердце будет работать, как часы.Продолжаем публиковать рекомендации для вашего сердца. Ловите очередные 10 советов. 41. Бобовые — безо всяких сомнений отличные помощники для вашего сердца. Это замечательный источник «антигомоцистеиновых» фолатов и «антихолестериновой» растворимой клетчатки. Ученые из Университета Тулейн (частный научно-исследовательский университет, расположенный в Новом Орлеане, штат Луизианна) обнаружили, что те люди, которые едят бобовые четыре или более раз в неделю, на 22% меньше рискуют заполучить заболевания сердечно-сосудистой системы по сравнению с теми, кто включает в свой рацион тот или иной вид этой сельскохозяйственной культуры всего лишь раз в неделю.42. Не брезгуйте заказывать еду на вынос в индийских или китайских ресторанах. Многие продукты питания, потребляемые этими народами, содержат в своем составе имбирь или куркуму (кто не знает — эти специи под завязку «упакованы» природными противовоспалительными веществами). В роли Капитана Очевидность выступил в этот раз Эндрю Вэйл, доктор медицины и автор нашумевшей в США книги Eating Well for Optimum Health» («Питайтесь хорошо — и будете здоровы»), который заметил, что «любые средства, способные обуздать воспалительный процесс в организме, хороши для вашего сердца».43. Тщательно мойте руки. Немецкие ученые организовали трехлетнее наблюдение за 570 добровольцами и обнаружили следующее: оказывается, закупорка артерий сердца, шеи и головы была в большей степени выражена у тех людей, у которых было наибольшее содержание в крови антител. О чем это говорит? Как известно, антитела вырабатываются в ответ на проникновение в организм чужеродных агентов, в роли которых чаще всего выступают различные микроорганизмы. То есть, «грязнули», культивирующие у себя в организме целые колонии микробов, одновременно с этим «животным миром» рискуют заполучить и проблемы с кровообращением. Важный совет: пользуйтесь преимущественно жидким мылом, т.к. твердое мыло может служить местом поселения бактерий, где последние чувствуют себя вполне комфортно.44. Читайте хорошие книги. Швейцарскими учеными был установлен любопытный факт. Оказывается, ежедневное чтение стихов вслух в течение хотя бы получаса способно снизить частоту сердечных сокращений (т.к. купируются признаки стресса) и, что логически вытекает из вышесказанного, риск сердечно-сосудистых заболеваний. Вам не надо для этого знать всю Эмили Дикинсон: все, что от вас требуется, это прочесть достаточно громко несколько хороших стихотворений в день для жены или детей. Или же для самого себя. Правда, не делайте этого, будучи на оживленной улице: не в меру сочувствующие прохожие могут вызвать санитаров.45. Используйте мед вместо сахара. Исследователи из Иллинойского университета рекомендуют сделать это незамедлительно, т.к. мед сам по себе является мощнейшим антиоксидантом, что можно с успехом использовать в борьбе с кардиоваскулярной патологией. Сахар же в свою очередь является в каком-то смысле антагонистом меда, т.к. способствует снижению концентрации в крови «хорошего» холестерина, что потенциально повышает риск развития «дел сердечных». 46. Улыбайтесь. Гарвардские ученые пристально наблюдали за 1 300 здоровыми мужчинами на протяжении 10 лет. По окончании столь длительного исследования оказалось, что среди индивидов с изначально позитивным настроем в отношении окружающей действительности было в два раза меньше «сердечников» к концу исследования.  47. Учитесь, учитесь и еще раз учитесь. Калифорнийские ученые вывели закономерность, согласно которой женщины с высшим образованием в меньшей степени подвержены сердечно-сосудистым заболеванием, чем женщины, чьи зубы затупились о гранит науки быстрее. Исследователи связывают сей факт с более успешным продвижением высокообразованных представительниц прекрасной половины человечества по карьерной, лестнице, что естественным образом сказывалось и на наполненности их кошелька. 48. Если беретесь играть в подвижные игры — отдавайтесь этому делу всей душой. Любая интенсивная физическая деятельность снижает риск кардиоваскулярной патологии, даже если вы посвящаете ей от 5 до 10 минут ежедневно — об этом говорит ученый из Королевского университета Белфаста Джон Ярнелл, который провел соответствующее исследование в этой области. 49. Если приперло — не стесняйтесь сходить по-маленькому в кусты. Исследователи из Тайваньского университета, что в Китае, осмотрев с пристрастием 40 пациентов с сердечными заболеваниями, сделали вывод, что стресс от переполненного мочевого пузыря повышает частоту сердечных сокращений на 9 ударов в минуту и сужает кровеносные сосуды на 19%. «Этого вполне достаточно, чтобы вызвать инфаркт», — говорит один из ученых, доктор Цай Чанг Хе. 50. Хотите побаловать себя жареным мясом — используйте для этих целей гриль. Пища, приготовленная при высоких температурах, содержит так называемые конечные продукты усиленного гликозилирования, которые, как говорят ученые Клиники Горы Синай, снижают эластичность клеточных мембран и повышают риск сердечно-сосудистых заболеваний. В связи с этим не пренебрегайте тремя советами: пропаривайте овощи, замачивайте мясо в маринаде и готовьте мясо преимущественно на средних и низких температурах.Советы: 01-10 ; 11-20 ; 21-30 ; 31-40 ; 41-50 ; 51-60 ; 61-70 ; 71-80 ; 81-90 ; 91-100

