Главная | Публикации | АкушерствоЗачатие, происходящее в маточной трубе, предполагает последующее продвижение оплодотворенной яйцеклетки в матку и процесс прикрепления  зиготы к маточной стенке с целью дальнейшего развития беременности. Но иногда в процессах продвижения и прикрепления наступает сбой, зигота закрепляется за пределами матки. Тогда вместо нормальной беременности формируется патологическая, называемая внематочной.
Содержание статьи .kc__gotop{ display:block; text-align:right; } .kc__title{ font-style:italic; padding:1em 0; }
	Виды внематочной беременности
	Причины внематочной беременности
	Патологии маточной трубы
	Патологии матки
	Гормональные нарушения
	Как развивается внематочная беременность
	Признаки внематочной беременности
	Действия при разрыве маточной трубы
	Видео по теме: Внематочная беременность

  Причины, по которым оплодотворенная яйцеклетка не достигает матки или не закрепляется в ней, делятся на изменения со стороны маточной трубы, со стороны матки и гормональные нарушения.Трубные патологии сводятся к нарушениям сократительной активности мышечного слоя, спайки, сужающие просвет трубы. Основная вина за изменения труб лежит на воспалительных процессах в результате острых или хронических инфекций, передаваемых половым путем (гонореи, хламидиоза, уреаплазмоза). Также играют роль пороки развития труб и операции на трубах, в том числе лапароскопические методики восстановления трубной проходимости. Эндометриоз (приживление на внутренней поверхности труб кусочков внутренней сосудистой оболочки матки), частой причиной которого становится половая жизнь во время менструальных кровотечений, тоже изменяет функциональное состояние маточных труб.Изменения матки сводятся к нарушениям  стенки (миомы, пороки развития) и патологиям внутренней сосудистой оболочки (эндометрия), который должен стать питательной средой для будущего эмбриона. Эндометрий не может нормально функционировать, если он истощен частыми выскабливаниями (абортами), воспален при эндометрите. Наличие внутриматочной спирали также может спровоцировать наступление внематочной беременности (спираль не позволяет плодному яйцу прикрепиться к стенке матки).Изменения гормонального профиля, нарушение соотношения эстрогенов и гестагенов, высокий уровень гормонов щитовидной железы, способны нарушать процессы нормальной имплантации оплодотворенной яйцеклетки в матку. Помимо гормональных сбоев на фоне различных заболеваний сдвиги соотношений эстрогенов и гестагенов могут возникать при нерациональной гормональной контрацепции (введении метилпрогестерона в виде депо, прием таблетированных контрацептивов, не содержащих эстрагены, например, постинора), при использовании препаратов, подстегивающих овуляцию в практике лечения женского бесплодия.После встраивания плодного яйца вне тела матки, в организме женщины начинаются те же изменения, что и при нормальной беременности: прекращаются менструации, изменяется матка (увеличивается и уплотняется ее тело и размягчается перешеек), начинает выделяться  и поступать в мочу хорионический гонадотропин, который дает положительный экспресс-тест на определение беременности. Плодное яйцо развивается. Но, к сожалению, этот процесс никак не может привести к вынашиванию плода. Ни один орган, кроме матки, не способен предоставить эмбриону необходимые для выживания условия. На сроках от 3 до 12 недель эмбрион погибает. При беременности, наступившей в маточной трубе, на сроках 6-12 недель труба разрывается с развитием внутреннего кровотечения, или происходит отслойка эмбриона от стенки трубы и выброс его в брюшную полость (трубный аборт). Очень редко, после разрыва трубы плодное яйцо может встраиваться в широкую маточную связку. Наиболее длительно (до 4 месяцев) внематочная беременность может протекать при расположении плодного яйца в интерстициальной части трубы.В случае прерывания внематочной беременности вследствие разрыва трубы или трубного аборта, на первое место выступают симптомы продолжающегося внутреннего кровотечения (бледность кожи и слизистых, холодный пот, головокружение вплоть до обморока, дрожание рук, страх смерти) или шока в результате острой объемной кровопотери. Основным диагностическим критерием в этом случае становится обнаружение крови при пункции маточно-прямокишечного углубления.При разрыве маточной трубы на фоне продолжающегося кровотечения женщине должна быть оказана экстренная хирургическая помощь, заключающаяся либо в удалении трубы, либо в органосохраняющей лапароскопической операции. Преимуществами широкого доступа при оперативном пособии будет возможность тщательной оценки состояния труб и полное устранение источника кровотечения. Лапароскопия дает возможность ушить разорвавшуюся трубу, позволив тем самым функционировать ей в будущем.Женщины, перенесшие внематочную беременность, в дальнейшем не застрахованы от повторений этой патологии. Поэтому беременности, следующие за внематочной, должны планироваться и тщательно наблюдаться гинекологом.
Алла Берковская

