Главная | Публикации | КардиологияБез лекарств. Без шунтирования. Без шрамов. Просто следуйте советам этой статьи — и ваше сердце будет работать, как часы.И вновь 10 рекомендаций для мужского сердца. 31. Внесите в свой насыщенный график пункт «сделать профилактическую противогриппозную прививку». Исследование, вышедшее на страницах Медицинского журнала Новой Англии, приводит неоспоримые факты: люди, провакцинировавшиеся против гриппа, на 19% реже попадают в больницу с сердечным приступом (об этом мы сообщали раньше), чем те из них, кто поленился лишний раз заглянуть в процедурный кабинет своей поликлиники.	32. Впитывайте воду как губка. Ученые из Университета Лома Линды обнаружили, что ежедневное потребление как минимум полутора литров воды может снизить риск сердечно-сосудистых заболеваний более чем на 60%, что равноценно эффекту от того, как если бы вы бросили курить. Обильное потребление воды, равно как и отказ от курения, физические упражнения или здоровая диета снижают концентрацию в крови липопротеинов низкой плотности (т.н. «плохой» холестерин).	33. Налегайте на грейпфруты. Если вы будете съедать хотя бы один этот фрукт в день, вы на 46% замедлите процесс сужения ваших кровеносных сосудов, снизите уровень плохого холестерина более чем на 10% и поможете отмотать назад показания вашего тонометра как минимум на 5 пунктов.	34. Покупайте чесночный хлеб. В дополнение к тому, что он здорово снижает концентрацию «плохого» холестерина и помогает сражаться с инфекциями, чесночный хлеб (да и просто чеснок) может защитить ваше сердце от повреждений после перенесенного инфаркта или операции (или, хотя бы, уменьшить масштабы ущерба). Индийские ученые обнаружили, что у животных, которым регулярно давали чеснок, в крови содержалось большее количество антиоксидантов, которые, как известно, обладают протективным действием в отношении сердца и кровеносных сосудов.	35. Намазывайте тосты вареньем из черной смородины. Черная смородина является отличным естественным источником кверцетина — антиоксиданта, который, как полагают финские ученые, может улучшить состояние сердца благодаря предупреждению образования свободных радикалов, которые, в свою очередь, оказывают губительное действие на стенки артерий, повреждая их и потворствуя образованию бляшек.	36. Хотите совместить приятное с полезным? Вспомнить вкус детства и одновременно защитить свое сердце? Делайте себе яичницу-болтунью. В яйцах содержится относительно немного вредных насыщенных жиров и в то же время в них много бетаина — соединения, которое помогает снизить уровень гомоцистеина в крови более чем на 75%. Яйца — один из немногих естественных источников бетаина. 	37. Принимайте хром. Согласно недавнему исследованию, проведенному учеными знаменитого Гарвардского университета, мужчины с низким содержанием хрома в организме в значительно большей степени рискуют заполучить проблемы с сердечно-сосудистой системой. Чтобы этого избежать вам нужно от 200 до 400 микрограмм этого вещества ежедневно, а это больше, чем вы получаете с вашим обычным стандартным рационом. Выходом из сложившейся ситуации может быть покупка биологической активной добавки, содержащей пиколинат хрома (не будем здесь упоминать никаких конкретных торговых марок, дабы вы не смогли упрекнуть нас в недобросовестной рекламе).	38. Работайте над мышцами брюшного пресса. Канадские ученые в своем исследовании с участием 8 000 добровольцев показали, что те индивиды, которые могут сделать большее количество подъемов торса (в бодибилдерской среде это упражнение известно как «кранчи») за одну минуту, в итоге жили дольше, чем их более слабые в этом отношении коллеги по исследованию. Какова причина этой диспропорции? Сильные мышцы брюшного пресса означают низкое количество висцерального жира в абдоминальной области, а чем меньше жира на вашем животе, тем ниже риск сердечно-сосудистых заболеваний. Логично?	39. Избегайте рискованных комбинаций с лекарственными препаратами из вашей домашней аптечки. Пациенты кардиологических диспансеров, которые принимали одновременно ибупрофен вместе с аспирином, были на 75% чаще склонны к преждевременной смерти, чем те, кто принимал только один лишь аспирин. Эти тревожные факты сообщили шотландские ученые, проведшие исследование с более чем 7000 участниками.	40. Не ходите долго в холостяках. Женатые мужчины, что бы кто не говорил, реже умирают от сердечно-сосудистых заболеваний, чем «одинокие волки». Ученые из Университета Торонто исследовали 100 мужчин и женщин с незначительно повышенным артериальным давлением и обнаружили, что после трех лет счастливого брака женатые мужчины являются обладателями более здорового сердца, чем их неженатые братья. Правда, все это касается именно удачных браков без частых скандалов и битья посуды о голову своего суженного. Поэтому совет таков: выбирайте внимательно свою половинку — и ваше сердце будет сильным и здоровым.Советы: 01-10 ; 11-20 ; 21-30 ; 31-40 ; 41-50 ; 51-60 ; 61-70 ; 71-80 ; 81-90 ; 91-100

