Главная | Публикации | ЭндокринологияВ современном мире заболеваемость сахарным диабетом достигает масштабов пандемии. В России по некоторым данным скрытый или явный диабет присутствует у 10% населения. Лечение диабета всегда предполагает определенные ограничения в диете. В массовом сознании на сегодняшний день сложились характерные «мифы» о питании при данном заболевании. Очень часто пациенты черпают информацию о диабете из не слишком компетентных источников, что приводит к снижению эффективности лечения. Давайте рассмотрим некоторые мифы о питании при сахарном диабете.Миф 1. Существует специальная система питания для людей с сахарным диабетом.
На самом деле больные сахарным диабетом должны просто придерживаться принципов здорового питания: исключить максимально простые углеводы (сахар), ограничить животные жиры, калорийность пищи, включить в рацион продукты богатые клетчаткой, принимать пищу небольшими порциями несколько раз в день. Эта диета рекомендована и всем здоровым людям. Хотя, к сожалению, только небольшой процент населения имеет правильные пищевые привычки.Миф 2. Больной диабетом вынужден питаться отдельно от членов семьи.
Родственники больных имеют повышенный риск заболеть диабетом. Самой хорошей профилактикой для них станет здоровое питание. Поэтому столкнувшись с заболеванием, лучше всего перейти на новую систему питания всей семьей.Миф 3. Соблюдение диеты при диабете требует больших материальных затрат.
Правильное полноценное питание при диабете скорее всего обойдется в ту же сумму, что и привычный рацион. Диета строится в большей степени на ограничении некоторых видов пищи (сахар, животный жир). Исключение и уменьшение количества фруктов, соков, кондитерских изделий, консервированных продуктов, жирных сортов мяса даже позволит сэкономить приличную сумму.Миф 4. Вместо сахара надо использовать фруктозу, мед.
И фруктоза, и мед повышают глюкозу крови также как обычный сахар. Фруктоза действительно входит в состав большинства «диабетических» продуктов. Ее продают и рекомендуют в аптеках и специальных отделах супермаркетов. Но на самом деле этот сахарозаменитель отличается от обычного сахара, причем не в лучшую сторону, только ценой. Мед — это действительно природный продукт. Он содержит много полезных для здоровья микроэлементов. Но при сахарном диабете мед тоже надо исключить, ведь в его составе огромное количество простых углеводов (глюкозы и фруктозы). А значит, пользы будет гораздо меньше, чем вреда.Миф 5. Фруктовые соки (особенно гранатовый), фрукты и ягоды (в большей степени черника) очень полезны при диабете и должны входить в рацион в больших количествах.
На самом деле абсолютно любой фруктовый сок от природы богат сахарами. Таким образом, даже сделанный самостоятельно без добавления сахара сок из самых кислых фруктов будет сильно повышать сахар крови. Его нельзя пить (даже в разбавленном виде) больным диабетом. Компоты без сахара допустимы в небольшом количестве (1 стакан в день), также можно пить до 500 мл овощных соков. Любые ягоды и фрукты содержат много глюкозы и фруктозы. Их можно съедать только до 100-200 г в сутки и лучше отдельно от основных приемов пищи. Цвет фрукта значения не имеет. Бананы, виноград, сухофрукты надо исключить полностью.Миф 6. Гречневая каша снижает сахар крови. Ее надо есть как можно больше.
Гречка, как и все углеводы, повышает глюкозу крови. В ограниченных количествах ее есть можно, также как и другие продукты, богатые сложными углеводами (картофель, хлеб, макароны).Миф 7. Питание при диабете состоит в основном из капусты и гречневой каши. Больше ничего нельзя.
Это не так. Наоборот, питание должно быть максимально разнообразным и включать разные каши, сорта хлеба, овощи, нежирное мясо, рыбу, молочные продукты.Миф 8. Есть продукты, которые снижают сахар крови.
Ни топинамбур, ни другие продукты не помогут снизить сахар. Любая пища несет калории и повышает глюкозу крови. Снижают сахар лекарства и физическая нагрузка.Миф 9. Алкоголь поможет нормализовать сахар.
Действительно, крепкий алкоголь в больших количествах снижает сахар крови. Но, во-первых, понижение происходит за счет повреждения печени, а во-вторых, является временным. Подробнее об употреблении алкоголя при сахарном диабете читайте в статье.Миф 10. При диабете придется голодать.
Голодные диеты принесут только вред. Питаться нужно соответственно с расходами энергии, не переедать. Миф 11. Сахарозаменители приносят только вред.
Сахарозаменители нужны тем людям, кто не может полностью отказаться от обычного сахара.  Как уже было сказано, фруктозу и продукты с ней использовать нельзя. Разрешены сорбит, ксилит, аспартам, сахарин и некоторые другие сахарозаменители. В обычных дозах для здоровья они не опасны. Миф 12. Есть можно только черный хлеб.
И белый, и черный и отрубной хлеб повышают глюкозу крови одинаково. Использовать можно любой хлеб, но лучше ограничиться двумя кусочками (50 г) в сутки.Существуют и некоторые другие «мифы» о сахарном диабете. Помните, что достоверную информацию о диете можно получить только у специалистов.
Инна Цветкова
При использовании материала активная ссылка на www.webmedinfo.ru обязательна.

