Главная | Публикации | АкушерствоС наступлением лета практически все женщины стремятся обрести красивый и достаточно сексуальный загар. Не являются исключением и будущие матери. Однако прежде чем торопиться на пляж, беременная женщина должна знать, как правильно загорать, какой вред способны нанести солнечные лучи, есть ли польза от загара в период вынашивания плода, и выяснить у своего лечащего врача противопоказания к ультрафиолетовому облучению.
Содержание статьи .kc__gotop{ display:block; text-align:right; } .kc__title{ font-style:italic; padding:1em 0; }
	Цвет кожи или «типы» людей
	Польза загара во время беременности
	Усиливается выработка витамина С
	Синтез витамина Д
	Профилактика депрессии
	Укрепляющее действие
	Профилактика резус-конфликта
	Укрепляется иммунитет
	Вред загара во время беременности
	Угроза выкидыша или преждевременных родов
	Угроза маточного кровотечения
	Негативное влияние на варикознорасширенные вены
	Повреждение головного мозга плода
	Пигментация
	Быстрое старение кожи
	Острая сосудистая недостаточность
	Снижается выработка фолиевой кислоты

  «Типы» людей:Помимо приятных ощущений тепла и расслабленности, нахождение под ультрафиолетовыми лучами, с целью получения загара, имеет массу преимуществ, особенно во время беременности. К ним относятся:Витамин С или аскорбиновая кислота играет значительную роль в жизнедеятельности организма. Во-первых, под действием витамина С повышается всасывание кальция и фосфора, которые укрепляют костную и мышечную ткани. Во-вторых, аскорбиновая кислота участвует в заживлении ран. В-третьих, витамин С способствует усвоению железа и увеличению количества гемоглобина, что очень важно при беременности, так как в данный период нередко может развиться железодефицитная анемия. Для образования необходимого количества аскорбиновой кислоты в организме достаточно в летние дни принимать солнечные ванны по 5 – 10 минут два – три раза в день.Ультрафиолетовые лучи способствуют образованию витамина Д, который необходим не только беременной женщине, но и ее будущему ребенку. Витамин Д предотвращает развитие рахита у малыша после рождения, а также послеродовую желтуху. Кроме того, выработка витамина Д является профилактикой остеопороза (истончение костной ткани за счет вымывания солей кальция, что ведет к спонтанным переломам) у женщины, особенно в пременопаузальный период.Солнечные лучи являются прекрасным антидепрессантом, а хорошее настроение будущей матери благотворно сказывается и на ее малыше.Под влиянием ультрафиолетового облучения усиливаются процессы обмена веществ и работа желез внутренней секреции.В случае наличия у женщины отрицательной резус-группы и повторной беременности высок риск развития резус-конфликта, а в послеродовом периоде гемолитической болезни новорожденных. Гелиотерапия (солнцелечение) оказывает благоприятное влияние на течение подобной беременности.Во время беременности под действием гормонов защитные силы организма ослаблены, особенно в первом триместре. Ослабленный иммунитет препятствует отторжению плода. Под действием солнечных лучей иммунная защита становится более крепкой, что снижает риск простудных заболеваний в осенне-зимний период.При несоблюдении правил загара ультрафиолетовые лучи способны нанести огромный вред, как матери, так и ребенку, вплоть до самопроизвольного прерывания беременности:Длительное пребывание на солнце способствует обезвоживанию организма, в результате чего снижается объем циркулирующей крови и повышается концентрация окситоцина – гормона, который вызывает сокращение мышц матки, что чревато угрозой прерывания беременности.Снижение мышечного тонуса и расширение кровеносных сосудов (особенно при наличии низкой плацентации или предлежания плаценты) может привести к маточному кровотечению.Во время беременности у многих женщин развивается варикозная болезнь нижних конечностей. Под действием солнечных лучей тонус сосудов снижается, в них развиваются застойные явления и замедляется кровоток. Это способствует прогрессированию заболевания и даже развитию тромбофлебита.Чрезмерное пребывание на солнце провоцирует резкое повышение температуры тела, что приводит к повреждению головного мозга плода.Ультрафиолетовые лучи являются причиной возникновения пигментных, разных по интенсивности окраски пятен, которые образуются чаще всего в области лица, декольте, шеи и ушей. Такие пятна (хлоазма, «маска беременности») проходят лишь после родов и не сразу. Вреда от них нет, кроме эстетического неудобства.Под действием солнечных лучей кожные покровы теряют свою эластичность и мягкость, эпидермис быстрее огрубевает и слущивается, что ведет к раннему старению кожи. Кроме того, любительницам бронзового загара полезно знать, что ультрафиолет провоцирует развитие злокачественных процессов (учитывая истончение озонового слоя в настоящее время), в частности рака кожи.Длительное пребывание на солнце вызывает повышение температуры тела и повышает теплообмен, а центр терморегуляции у беременных не способен справиться с данными проблемами, что чревато солнечным и тепловым ударом.Снижение количества фолиевой кислоты в организме матери может привести к нарушениям в развитии нервной системы ребенка.
Анна Созинова

