Главная | Публикации | ПсихиатрияПодавляющее большинство из нас совершенно ничего не знает о депрессивном расстройстве. Многие называют депрессией обычные колебания настроения, свойственные всем людям и связанные с реальными причинами. Депрессией, как видом психического расстройства, в медицине принято называть длительные, интенсивные колебания настроения, которые вызывают нарушения функционирования человека в обществе и личных отношениях. 
Содержание статьи .kc__gotop{ display:block; text-align:right; } .kc__title{ font-style:italic; padding:1em 0; }
	Распространенность депрессии
	Признаки депрессивного расстройства
	Лечение депрессии

  Интересна распространенность депрессивного расстройства. Гораздо чаще этим нарушением психики страдают жители больших городов, в особенности люди с высоким уровнем достатка. А вот среди людей, неотягощенных материальными благами, депрессия встречается гораздо реже. Примечательно, что среди бездомных и алкоголиков депрессивные расстройства практически не встречаются. Депрессия относится к инвалидизирующим заболеваниям. Она является одной из часто встречающихся причин потери трудоспособности как в нашей, так и других странах. Численность инвалидов в связи с этим расстройством психики ежегодно растет. По выводам Всемирной организации здравоохранения: в 2020 году депрессивные расстройства станут ведущей причиной инвалидизации, уступая лишь заболеваниям сердечно-сосудистой системы. Существует набор симптомов, наличие которых у человека дает основание поставить диагноз депрессивное расстройство. К основным симптомам относят: В зависимости от степени проявления данных симптомов депрессивное расстройство делят на большое и малое. Большое депрессивное расстройство отличается широкой симптоматикой, значительной глубиной изменений психической деятельности и длительным погружением человека в болезненные депрессивные переживания. В таком состоянии страдающий беспомощен, требует заботы и правильного лечения. Малое депрессивное расстройство имеет меньший набор симптомов, но их выраженность бывает достаточно сильной. В любом случае депрессии необходимо обязательное обращение к специалисту. Не последнее место по распространенности среди депрессивных расстройств занимает атипичная депрессия. В случае атипичной депрессии на первый план выходят второстепенные симптомы. Например, при относительно незначительном снижении настроения отмечается выраженная слабость и плохой сон. Описаны и другие специфические формы депрессивного расстройства. Депрессию, возникающую после родов, принято называть постнатальной, а длящееся годами подавленное настроение  дистимией. Способствуют развитию депрессии стрессовые факторы, физические и эмоциональные переживания, гормональные сбои и личностные особенности человека. Люди, подвластные переживаниям, мнительности, обладающие слабой стрессоустойчивостью гораздо тяжелее переносят депрессивные расстройства. Также не следует забывать о генетической предрасположенности к депрессивным расстройствам. Например, дети чьи родители страдают депрессиями, имеют повышенный риск заболеть данным расстройством настроения. От депрессии не застрахованы люди любых возрастов: и стар и млад ей подвержены. Если про старческую депрессию довольно много известно, то о недавно открытой депрессии грудничков медицина знает слишком мало. Важнейшим этапом в лечении депрессивного расстройства является своевременная диагностика. Началом диагностики депрессии будет сбор анамнестических сведений о пациенте. Врач всегда обратит внимание на особенности жизни, наличие хронических болезней, генетическую предрасположенность к депрессивным расстройствам. Откровенная беседа с врачом позволяет не только верно установить диагноз, но и выявить первопричину возникновения депрессии, что существенно влияет на лечение и прогноз. Стандартной, подходящей абсолютно всем схемы лечения не существует. Каждый человек, как и каждый случай депрессии уникален. Подбор способа лечения, препаратов и режима требуют индивидуального подхода. Не всегда удается назначить эффективную терапию с первого раза.Не останавливаться при неудачах  важный залог успеха в любом деле, даже в лечении депрессивного расстройства. Лечение депрессий любого типа проводят в несколько этапов. Изначально необходимо снять наиболее тягостные ее проявления. Справиться с изнуряющей тревогой помогают транквилизаторы. Врач не будет назначать их на длительное время. В этом нет совершенно никакой надобности. Улучшить сон возможно снотворными препаратами. Нелишним дополнением к медикаментозному лечению будут травы, обладающие седативным и антидепрессивным эффектом. Основными препаратами в лечении депрессивного расстройства, естественно, станут антидепрессанты. Существует множество схем и подходов к применению антидепрессантов. Только врач сможет подсказать какой препарат, в какой дозе и как долго необходимо принимать. Антидепрессанты развивают свое действие достаточно длительное время. Не следует ждать от них моментального эффекта. Курс лечения антидепрессантами, как и продолжительность лечения самой депрессии составляет от 4 до 9 месяцев. Если депрессивное расстройство у человека повторяется  это требует продлить прием антидепрессантов на более длительный срок. Медикаментозное лечение депрессивных расстройств сопровождают различными психотерапевтическими подходами. Психотерапия помогает не только снизить депрессивные проявления, но и найти первопричину начала депрессии. Кроме медикаментов и психотерапии отличные результаты оказывает применение ароматерапии, физиотерапии, иглоукалывания и музыкотерапии. Комплексный подход в лечении депрессии позволяет значительно увеличить шансы побороть болезнь, снизить инвалидизацию, вернуться к привычной жизни.
Врач-психиатр, Дмитрий Хоменко

