Главная | Публикации | КардиологияБез лекарств. Без шунтирования. Без шрамов. Просто следуйте советам этой статьи — и ваше сердце будет работать, как часы.Очередные 10 рекомендаций для вашего сердца.
21. Выбирайте темный шоколад. Какао содержит флавоноиды, которые разжижают кровь в кровеносных сосудах и не дают ей свертываться. Но не флавоноидами едиными: как минимум треть жиров шоколада приходятся на долю олеиновой кислоты. Как? Вы не знаете, что такое олеиновая кислота? По своим полезным свойствам и положительному влиянию на здоровье она идентична мононенасыщенным жирам, содержащимся в оливковом масле. Не сочтите следующую информацию за неуклюжий «продакт плэйсмент», но больше всего флавоноидов содержат батончики темного шоколада «Dove».22. Отдайте все свои запасы соли соседке под закатки огурцов. Двадцатилетнее исследование, опубликованное на страницах журнала Американской медицинской ассоциации, гласит: тучные мужчины, не мыслящие своей жизни без обильного посыпания солью всего, что стоит на столе, на 61% чаще умирают от сердечно-сосудистых заболеваний, нежели их более разумные собратья, ограничивающие соль в своем рационе.23. Следующий совет звучит несколько парадоксально, но, тем не менее: ученые Бостонского университета (золотые люди!) рекомендуют прикладываться к бутылке каждый второй день. В своем масштабном исследовании они обнаружили, что мужчины, потребляющие алкоголь 3-4 раза в неделю, на 32% реже переживают сердечные приступы, нежели те из них, кто поднимает бокал меньше раза в неделю. Умеренные (умеренные!) количества алкоголя повышают уровень липопротеинов высокой плотности («хорошего» холестерина) и разжижают кровь, препятствуя образованию атеросклеротических бляшек на стенках кровеносных сосудов. Выучите этот совет наизусть — будет, чем аргументировать рассерженной супруге свои дружеские посиделки после трудового дня. Однако имейте в виду: более частое и обильное потребление алкоголя может и хорошо (ровно до того момента, когда вам ужасно захочется «поговорить по-мужски» с соседом по столику или устроить дебош в пункте охраны правопорядка, куда вы попадете после этого), но дополнительной пользы для здоровья вашего сердца этот повышенный энтузиазм не принесет, скорее, наоборот.24. Не избегайте тактильного контакта со своей второй половинкой. Десять минут контакта «кожа-к-коже» (прогулка рука об руку, объятья и т.д.) помогут сдержать ваше артериальное давление в нормальных рамках и воспрепятствуют его неожиданным скачкам в стрессовый период. Что ж, с учеными из Университета Северной Калифорнии (а именно им принадлежит это научное открытие) не поспоришь. 25. Любите томатный соус? Удвойте дозу! Ликопин, содержащийся в помидорах, предотвращает потенциально опасное накопление холестерина на внутренней части стенок кровеносных сосудов. Поэтому, подкрепляясь пиццой или макаронами, не экономьте на кетчупе.26. Повысьте свою ежедневную дозу витаминов группы В. Исследование, проведенное на базе Кливлендской клиники (крупный многопрофильный медицинский центр штата Огайо), показало, что те мужчины, которые пренебрегают витаминами этой группы, в два раза чаще склонны к сердечно-сосудистым заболеваниям чем те из них, кто не испытывает дефицита в витаминах группы В.27. Из всех видов рыб обратите пристальное внимание на тунца. К сожалению, в акватории средней полосы России этот обитатель морских глубин не водится, поэтому альтернативой рыбалке может послужить поход в магазин. Тунец содержит большое количество омега-3 полиненасыщенных жирных кислот, которые придают мощь сердечной мышце, понижают артериальное давление и предупреждают тромбообразование, а также купируют развитие потенциально опасных воспалительных процессов в организме. Еще один положительный момент — мясо тунца очень богато белками, а, как показывают результаты исследований, потребление повышенных доз белка снижает риск сердечно-сосудистых заболеваний у мужчин приблизительно на 26 %.28. Обогащайте свой рацион мукой из льняного семени. Это естественный источник омега-3 жиров для мужчин, кто не жалует рыбу. 29. Занимайтесь бегом с ускорениями (т.н. фартлек). «Потеря всего лишь 5-10% массы вашего тела снизит запасы висцерального жира от 25 до 40%», — говорит Жан-Пьер Деспре, профессор диетологии Лавальского университета в Квебеке. В журнале «Медицина и наука в спорте и физической культуре» было опубликовано исследование о фартлеке и его преимуществах перед обычным монотонным бегом. Этот принципиально иной вид беговой нагрузки сжигает жир и помогает худеть гораздо быстрее. 30. Займитесь греблей. В исследовании, опубликованном на страницах Европейского журнала прикладной физиологии, говорится о том, что по сравнению с бегом, гребля задействует большее количество мышц и заставляет сердце прокачивать большее количество крови по сосудам, что увеличивает его сопротивляемость различным негативным факторам и повышает общий уровень здоровья. Советы: 01-10 ; 11-20 ; 21-30 ; 31-40 ; 41-50 ; 51-60 ; 61-70 ; 71-80 ; 81-90 ; 91-100

