Главная | Публикации | ПедиатрияВ момент рождения нового человека его желудочно-кишечный тракт  представляет собой незаселенную пустыню со стерильными условиями, превосходящими передовую операционную. Появление на свет становится для малыша той точкой отсчета, от которой в острую конкурентную борьбу за тепленькое местечко в кишечнике ребенка вступают полезные и вредные микроорганизмы. Агрессивной условно-патогенной флоре (стафилококкам, протею, гемолизирующей кишечной палочке, клебсиеллам) обычно уступают непатогенные штаммы энтеробактерий, кишечной палочки, бифидум- и лактобактерии. Ситуация усугубляется в случае искусственного вскармливания, так как новорожденный не получает иммунных тел от матери. Болезнетворные микробы, самыми грозными из которых являются золотистые стафилококки, заселяют кишечник ребенка. В случае  обильного роста микробов, поражаются  верхние отделы тонкой кишки и двенадцатиперстная кишка, где микроорганизмы начинают разлагать ферменты, необходимые для нормального переваривания. Так как основной едой грудного ребенка является молоко, содержащее молочный сахар (лактозу), то главный фермент, необходимый в пищеварении у грудничка – это лактаза, расщепляющая молочный сахар. Конечно, есть ситуации, когда этого фермента мало изначально, в силу врожденного дефекта, но чаще лактаза разрушается именно вредными бактериями. На этом фоне вместо физиологичного створаживания молока развивается брожение с образованием газов, которые раздувают кишечник и вызывают боли.Свой вклад в формирование колик вносит и незрелость двигательной активности желудочно-кишечного тракта у ребенка. Неравномерная моторика с участками пониженной и повышенной функциональной активности кишечника приводит к скоплению газов. Оказывает влияние и незрелость центральной и вегетативной нервной систем, а также постнатальная энцефалопатия и внутричерепная гипертензия.Неправильный захват соска во время грудного вскармливания – причина заглатывания воздуха во время кормления. Воздух, продвигаясь по желудочно-кишечному тракту, формирует пузыри, растягивающие кишечную стенку и провоцирующие боль.Для искусственников захват воздуха ртом при сосании соски дополняется заглатыванием воздуха из бутылки и пузырьков газа из смеси.Интенсивность болей при кишечных коликах по десятибалльной шкале (от незначительной до нестерпимой) оценивается  в 7  8 баллов, то есть доставляет ребенку мучения. В ответ на боль ребенок начинает беспокоиться: вертеться, сучить ножками, подтягивать их к животу, а то и вовсе истошно вопить. Крик, монотонный по своей окраске, когда ребенок не отвлекается на внешние раздражители, возникающий через полчаса, час после еды, свидетельствует о коликах. В случаях тяжелого течения дисбактериоза или лактазной недостаточности колики могут начаться сразу после или даже непосредственно во время еды, когда ребенок может отказываться сосать. Отхождение газов уменьшает боли.Для того, чтобы помочь ребенку, существуют нелекарственные и лекарственные способы. Немедикаментозное лечение
Нелекарственные  предполагают нормализацию процесса вскармливания: регуляцию правильного захвата груди во время кормления, кормление с приподнятым на сорок пять градусов головным концом малыша, использование маленьких по объему бутылочек и сосок с антирефлюксными дополнительными отверстиями, через которые уходят излишки воздуха. До кормления ребенка необходимо выкладывать на живот, после кормления носить в вертикальном положении, пока он не отрыгнет излишки воздуха. Целесообразно несколько раз в день проводить грудничку поглаживающий массаж живота, стимулируя отхождение газов и делать специальную гимнастику, нормализующую моторику кишечника.Мамам, кормящим грудью, назначается диета с ограничением цельного молока, бобовых, капусты, дрожжевой выпечки, винограда, орехов.При грудном вскармливании и подтвержденной анализами лактазной недостаточности ребенку дают препараты, содержащие лактазу. Искусственников переводят на безлактозные или низколактозные адаптированные смеси.  Газоотводные трубки в домашних условиях ставиться не должны и, вообще, это вещь довольно бесполезная и травматичная. Спиртовые компрессы – крайняя мера, при применении которой надо помнить о запрете на использование спиртосодержащих препаратов у грудных детей.Медикаментозное лечение
Медикаментозное лечение колик направлено в первую очередь на устранение явлений дисбактериоза. Активно рекламируемые препараты для устранения газовых пузырей облегчают симптомы раздувания кишечника, уменьшают на некоторое время боль, но не лечат основные причины колик. Среди препаратов, изменяющих поверхностное натяжение газовых пузырей, средства на основе симетикона, содержащего диоксид кремния (эспумизан, бебикалм, саб-симплекс, гаскон дроп, диметикон, метеоспазмил, дисфлатил, цеолат, симикол, полисилан). Эти препараты относятся к пеногасителям, разрушают газовые пузыри, затрудняют образование новых и обеспечивают частичное всасывание газов в стенку кишки.Используют укропную воду, чаи с фенхелем и плантекс для облегчения отхождения газов.Лечение дисбактериоза включает назначение бактериофагов, нитрофуранов (энтерофурила, нифуроксазида) для угнетения патогенных микроорганизмов в кишечнике с последующим длительным приемом эубиотиков (препаратов, содержащих бифидум и лактобактерии в различных комбинациях).Раннее назначение эубиотиков новорожденным позволяет профилактировать заселение кишечника болезнетворной бактериальной флорой.Вспомогательными препаратами, улучшающими пищеварение,  являются ферменты (мезим, креон).Стоит отметить, что колики в той или иной мере присущи всем детям грудного возраста. Задача взрослых, помочь малышу преодолеть сложный период созревания и адаптации пищеварительной системы. 
Алла Берковская
При использовании материала прямая  активная ссылка на www.webmedinfo.ru обязательна.

