Главная | Публикации | КардиологияБез лекарств. Без шунтирования. Без шрамов. Просто следуйте советам этой статьи — и ваше сердце будет работать, как часы.Продолжаем рассказывать Вам о том, как защитить свое сердце. Сегодня мы представляем еще 10 рекомендаций. 	11. Пейте клюквенный сок. Исследователи из Скрэнтонского университета (Пенсильвания, США) плохого не посоветуют, тем более, если это подтверждается фактами. А они таковы: те добровольцы, участвовавшие в испытании, которые ежедневно на протяжении месяца поглощали порядка 24 унций (около 0,7 литров) клюквенного сока, повысили уровень липопротеинов высокой плотности (т.н. «хорошие» жиры) в крови до 10%, что, в свою очередь, сократило риск сердечно-сосудистых заболеваний почти на 40%. Важный совет: эта рекомендация сработает, только если покупать 100% сок, в котором будет как минимум 27% клюквы. 	12. Проснулись — обязательно покушайте. Гарвардские ученые провели исследование с участием 3900 человек, в рамках которого было установлено, что те индивиды, которые регулярно завтракают, на 44% менее склонны к накоплению избыточной жировой ткани и на 41% — к развитию такого состояния, как резистентность к инсулину. Как известно, и тучность, и инсулинорезистентность являются мощнейшими факторами риска сердечно-сосудистых заболеваний.	13. Обогащайте свой рацион фолиевой кислотой. В публикации, представленной на страницах Британского медицинского журнала, говорится, что люди, ежедневно потребляющие рекомендуемое количество фолиевой кислоты, снижают риск развития сердечно-сосудистых заболеваний на 16% по сравнению с теми, кто пренебрегает этим витамином. В качестве оптимальных источников фолиевой кислоты могут служить спаржа, брокколи и цельные хлебные злаки. 	14. Забудьте о лифте. Те из нас, кто делает 4-5 тысяч дополнительных шагов в день, снижает свое артериальное давление в среднем на 11 пунктов. И это не пустое теоретизирование, а результат исследования, проведенного учеными Университета Теннеси.	15. Введите в свое меню, так называемый, салат «Чиф» — мясной салат с зеленью, помидорами, яйцами и сыром, рецепт которого легко найти в Интернете. Зелень и яичные желтки являются отличными источниками лютеина, фитохимического соединения, переносящего полезные для сердца антиоксиданты к клеткам и тканям.	16. Налегайте на сухие завтраки на основе цельного зерна. Американский журнал клинического питания (ежемесячный обзорный академический журнал США по вопросам диет и питания) рекомендует два ежедневных приема этого продукта: по словам авторов журнала, это может снизить риск кардиоваскулярной патологии приблизительно на 20%.	17. Пейте больше чая. Американская ассоциация кардиологов опубликовала исследование, в котором говорится о том, что те люди, кто пьет по 2 чашки чая ежедневно, на 25% реже умирают от сердечно-сосудистых заболеваний, чем те, кто воротит от него нос. Причина столь полезного действия чая на сердце кроется в содержащихся в нем флавоноидах, которые не только благоприятно влияют на сосудистый тонус, но и снижают риск тромбообразования.	18. Всегда измеряйте свое артериальное давление после физических нагрузок. Попросите своего врача измерить ваше давление после кардиологического стресс-теста. «Показания тонометра могут быть высокими, но, как показывают исследования, это объективный показатель общего состояния здоровья пациента», — говорит доктор Керри Стюарт из Университета Джона Хопкинса.	19. «Декофеинизируйтесь». Напитки, в состав которых входит кофеин, приблизительно на 4 пункта повышают артериальное давление и на два удара в минуту увеличивают частоту сердечных сокращений. А этого вполне достаточно для плавного перемещения из группы полностью здоровых людей в группу риска по сердечно-сосудистым заболеваниям. 	20. Социализируйтесь. Становитесь членом любого коллектива или группы по интересам. Согласно исследованию, проведенному учеными Чикагского университета, одинокие люди чаще других и в более тяжелой форме вынуждены бороться со стрессом, что чревато обострением «дел сердечных». Очевидно, что люди с широким кругом общения будут застрахованы от этого неблагоприятного фактора.Советы: 01-10 ; 11-20 ; 21-30 ; 31-40 ; 41-50 ; 51-60 ; 61-70 ; 71-80 ; 81-90 ; 91-100

