Главная | Публикации | ПедиатрияВсе родители мечтают видеть своего ребенка здоровым и крепким. К большому сожалению, сегодня лишь малое число детей рождается абсолютно здоровыми. Не смотря на высокие оценки по шкале Апгар, выставляемые новорожденным в роддомах, значительный процент малышей имеют те или иные нарушения центральной нервной системы, опорно-двигательного аппарата, иммунологические дефекты. Функциональная незрелость детского организма до года и все еще низкие приспособительные возможности детей до 3 лет создают необходимость в помощи извне для нормального развития малышей этой возрастной группы. Массаж и гимнастика являются самыми безопасными и доступными средствами, помогающими деткам нормально развиваться.Гораздо проще профилактировать многие заболевания, чем годами водить детей в поликлиники и реабилитационные центры. Искривления позвоночника, деформации грудной клетки, нарушения осанки, плоскостопие, пупочные грыжи – все это лишь малый перечень патологий современных детей, которые могут быть предотвращены или скорректированы в раннем возрасте. Лучшей профилактикой ортопедических проблем являются массаж и гимнастика.Органы и ткани ребенка способны развиваться только в случае, если они нагружаются и постоянно выполняют свои функции. Современные малыши от рождения и до трех лет ничуть не меньше взрослых страдают от недостатка физической активности: сначала лежат в кроватках и колясках, потом сидят в кроватках, колясках, стульчиках и манежах, потом стоят в кроватках и манежах. Большой процент детей сегодня не ползает. Они просто переходят из лежачего положения в сидячее, а затем сразу встают. До первых шагов проходит промежуток в пять, а то и семь месяцев. Восполнить дефицит двигательной активности у грудного младенца можно, своевременно занимаясь с ним массажем и гимнастикой.Кожа под действием массажа становится более упругой и эластичной, мышцы более развитыми, кости, за счет стимуляции надкостницы в местах прикрепления мышц, более крепкими. Нормализуется венозный отток от конечностей и органов. Стимулируется система лимфатических сосудов. Увеличенный приток крови к мягким тканям стимулирует дыхательную и сердечно-сосудистую системы, которые обеспечивают кислородом работающие мышцы. Для согласованного действия всех органов и систем, задействованных в двигательной активности, необходима нервная регуляция. Под воздействием массажа и гимнастики происходит установление баланса между процессами возбуждения и торможения в центральной нервной системе, регулируется работа пирамидных путей, которые часто страдают у детей с постнатальной энцефалопатией, внутричерепной гипертензией и кистами головного мозга.Неоценима польза массажа для мышц брюшного пресса. Частые дисбактериозы в возрасте от нуля до трех приводят к метеоризму, кишечным коликам. Стимуляция мышц передней брюшной стенки позволяет справляться с этими проблемами. Нормализуя тонус брюшных мышц, можно не только профилактировать пупочные грыжи, но и успешно лечить их незапущенные формы, избавляя малышей от полостных операций под общим наркозом.Для малыша большую роль играют прикосновения. При повышении раздражения тактильных рецепторов стимулируется  развитие малыша не только в физическом, но и в психическом отношении. Ребенок тренирует эмоциональную сферу, отвечая на массаж тем или иным образом (улыбкой, гулением или даже плачем). Для детей старше года очень важен факт небезразличного отношения к ним взрослым. Детям этого возраста прикосновения во время массажа позволяют увеличивать ощущение защищенности.Гимнастика дает возможность даже в очень посредственных бытовых условиях ребенку не просто двигаться, а двигаться правильно. При обучении тому, как переворачиваться, правильно садиться, правильно вставать, ходить не только формируются двигательные навыки, но тренируется и вестибулярный аппарат, и корректируются пирамидные нарушения. Очень важно научить ребенка ползать до того, как он встанет или даже сядет. Это позволяет уменьшать нагрузку на неокрепшие суставы, избегать костных деформаций, обеспечивая ребенка от полугода до года необходимой двигательной активностью. У более старших детей гимнастика является профилактикой не только ортопедических заболеваний, но и бытового травматизма. Если ребенок умеет координировано двигаться, огибать или преодолевать препятствия, не запинается при ходьбе или беге, родителям живется гораздо легче и спокойнее. Своевременно исправленные с помощью гимнастики дефекты сложной моторики позволяют детям плавно переходить от одного уровня физической активности к другому, без форсированной нагрузки на позвоночник. Отдельно нужно сказать о благотворном влиянии гимнастики на кисти рук. Правильно отработанная мелкая моторика пальцев напрямую связана с процессами мышления, памяти. Хорошо развитые навыки владения мышцами кисти позволяют детям в будущем избегать серьезных проблем в процессе обучения в школе.Важно помнить, что физическое и психическое благополучие ребенка закладывается в первые годы жизни. В дальнейшем возможна только коррекция допущенных просчетов.
Алла Берковская
При использовании материала активная ссылка на www.webmedinfo.ru обязательна.

