Главная | Публикации | АкушерствоБеременность и рождение ребенка – необыкновенное время в жизни каждой женщины.   Весь ее организм в этот период перестраивается и начинает работать по-новому. Изменяется интенсивность обмена веществ (метаболизм), работа желез внутренней секреции, повышается уровень гормонов, происходит перераспределение витаминов и питательных веществ.
Содержание статьи .kc__gotop{ display:block; text-align:right; } .kc__title{ font-style:italic; padding:1em 0; }
	Чем грозит дефицит питательных веществ для матери и плода?
	В чем опасность передозировки (гипервитаминоза) витаминов для беременных?

  Женщины должны самостоятельно корректировать свой рацион питания. Последствия дефицита витаминов (авитаминоза) и микроэлементов могут быть крайне тяжелыми как для матери, так и для будущего ребенка. Поэтому, уже на этапе планирования беременности, будущие мамы должны использовать витаминно-минеральные комплексы в качестве дополнительного источника ценных нутриентов (питательных веществ). Это позволит снизить риск развития авитаминоза и дефицита макро- и микроэлементов на первом триместре беременности.  Чаще всего наблюдается дефицит витаминов группы В (особенно фолиевой кислоты), аскорбиновой кислоты (витамина С), витамина А (ретинола), витамина Е (токоферола), кальция, железа и цинка. Если не проводить адекватную профилактику и лечение, то у матери может развиться:Так как ребенок получает все питательные веществ от матери,  то у него значительно повышается риск развития врожденных заболеваний:Одновременное применение нескольких витаминно-минеральных комплексов может привести к передозировке и гипервитаминозу. Все витамины являются биологически активными веществами, передозировка которых также опасна для матери и плода, как и их дефицит.Ответственно подходите к планированию беременности. В разумных количествах употребляйте свежую зелень, овощи и фрукты – все натуральные продукты питания, которые являются источником природных витаминно-минеральных комплексов. При помощи врача подберите витаминный комплекс и адекватную суточную дозу. И помните слова поговорки: «Все хорошо в меру!».
Андрей К

