Главная | Публикации | КардиологияБез лекарств. Без шунтирования. Без шрамов. Просто следуйте советам этой статьи — и ваше сердце будет работать, как часы.В 1991 году вы впервые воспользовались презервативом. В 1995 — солнцезащитным кремом. После первой эпидемии птичьего гриппа у вас в аптечке всегда есть пара-тройка марлевых повязок. Вас так просто не возьмешь, верно?А что вы делаете, чтобы защитить свое сердце? Многие мужчины оставляют это почетное право грудной клетке. В конце концов, все вроде бы хорошо. Однако нельзя сказать, что при таком подходе вы контролируете ситуацию, не так ли? По правде говоря, это в корне неверное отношение к своему здоровью, закладывающее мину замедленного действия, которая может рвануть в самый неподходящий для этого момент…Чтобы наставить вас на правильный путь, мы проанализировали тысячи научных исследований, чтобы скомпилировать наиболее важные советы в одной статье: 100 подсказок, методик и рекомендаций, которые помогут вам защититься от убийцы номер один для мужчин. Сделайте их частью своей жизни — и вы будете жить так долго, что при вас наша страна рассчитается с внешним долгом, футбольная сборная победит на чемпионате мира, а Мадонна уйдет, наконец, на пенсию. 	1. Балуйте себя хорошими стейками. Есть мнение, что он вреден для сердца, но это не так. Говядина содержит селен, «разгоняющий» иммунную систему, и снижающие уровень гомоцистеина (предиктора патологических изменений) витамины группы В. А более половины содержащихся в говядине жиров относятся к «полезным» полиненасыщенным жирным кислотам.	2. Смотрите фильмы ужасов. Как говорят ученые из медицинского центра Beth Israel Deaconess, все, что заставляет ваше сердце биться быстрее — будь то кровавый «слэшер», хорошая книга или даже влюбленность — делает его сильнее. Периодическая смена сердечного ритма действует подобно кнопке перезагрузки для вашего сердца и тем самым укрепляет его. 	3. Не занимайтесь спортом на улице в туман. Финские ученые обнаружили, что нет ничего хуже для сердца, чем уличные пробежки в теплую туманную погоду, когда концентрация вредных веществ в окружающей среде достигает своего пика. Это обстоятельство может существенно снизить количество кислорода, поступающего в кровь, делая ее склонной к тромбообразованию. 	4. Если ваша жена курит — бросьте ее. В своем исследовании греческие ученые продемонстрировали, что получасовое воздействие табачного дыма три раза в неделю на 26% повышает риск развития сердечных заболеваний у так называемых пассивных курильщиков.  	5. Ходите в бассейн. Британские ученые обнаружили, что сжигание калорий в бассейне куда как более продуктивно, чем на площадке для гольфа или тропинке в парке, а если быть точнее — то в 7 раз! Да-да: 50 сожженных калорий во время плаванья и ныряния гораздо благоприятнее сказываются на сердце, чем 340 «прогулочных» калорий: в первом случае риск заполучить сердечно-сосудистые заболевания ниже на 62%.		6. Боритесь с холестерином… с помощью жира! Группа австралийских добровольцев с высоким уровнем холестерина в течение определенного времени получала 15% своего суточного калоража из макадамии (австралийский орех). И что бы вы думали: их общий уровень холестерина в крови упал на 3-5%, в то время как доля «хорошего» холестерина (ЛПВП) выросла на 8%! А все потому, что макадамия является замечательным источником полиненасыщенных жирных кислот.	7. Не позволяйте себе хандрить. Депрессивные мужчины в два раза чаще страдают от сердечно-сосудистых заболеваний, чем жизнерадостные оптимисты. Поэтому, делайте все, чтобы стать счастливым. Голландские ученые в ходе своего исследования установили, что 3 месяца приема антидепрессантов и физические упражнения в течение этого же периода были практически одинаково успешны в лечении депрессивных состояний.	8. Отведите 20 минут в день на медитацию. Согласно ученым из Университета Томаса Джефферсона, ежедневная медитация может на 25% уменьшить ваши тревоги  депрессии. В свою очередь ученые Университета Флориды обнаружили, что пациенты с ишемической болезнью сердца, переживающие депрессию, умирали в ходе исследования в три раза чаще, нежели более стрессоустойчивые пациенты.	9. Купите боксерскую грушу. По свидетельству ученых из Гарвардского университета, мужчины, которые находят адекватный способ выместить свою агрессию, в два раза реже страдают сердечно-сосудистыми заболеваниями, чем те, кто держит негативные эмоции в себе.Советы: 01-10 ; 11-20 ; 21-30 ; 31-40 ; 41-50 ; 51-60 ; 61-70 ; 71-80 ; 81-90 ; 91-100

