Главная | Публикации | ПедиатрияПитание ребенка в возрасте от года до трех должно быть полноценным, разнообразным и, что самое главное, достаточно калорийным. Правильное питание детей после первого года жизни  это очень важная составляющая жизни ребенка, так как пища и режим кормления оказывает огромное влияние на дальнейшее развитие малыша. Начиная со второго года жизни, у ребенка возрастают потребности в пище. Суточный объем пищи составляет от 1000 до 1200 мл, а энергетическая ценность 1100-1300 килокалорий в сутки. Это объясняется увеличением функциональной активности пищевого тракта, двигательной активности ребенка. Ребенок нуждается в качественной и количественной сбалансированности пищи. Надо обязательно помнить, что в возрасте 1 года детский желудок вмещает  всего 250 мл, в 2 года 300-400 мл, а к 3 годам 400-600 мл, поэтому перекармливать ребенка не надо, т.к. это может провоцировать нарушение работы пищеварительной системы.Белок
В сутки ребенок 1-3 лет нуждается в 30-40 г белка (приблизительно 3-4 г на килограмм веса). Надо помнить, что в таком возрасте большая часть белка должна быть животного происхождения, так как в животных белках содержатся все незаменимые аминокислоты, из которых строятся собственные белки ребенка. Основная часть белка поступает к ребенку с молоком (до 2 лет – это материнское молоко или адаптированная молочная смесь, у более старших детей – коровье молоко). Ранний перевод на цельное молоко не рекомендуется, так как оно затрудняет всасывание железа, перегружает поджелудочную железу и даже вызывает мелкие кровотечения из кишечника. Суточная потребность в молоке около 600 мл с добавлением 200 мл кефира или жидкого йогурта. Вторым важным источником белка является мясо с предпочтением нежирных сортов (говядина, телятина, кролик, индейка) и печень. Говяжье мясо  основной источник легкоусвояемой формы железа. Поэтому для профилактики анемий детей мясом кормят ежедневно, дважды в неделю заменяя его рыбой. При этом мясо надо измельчать в фарш. Только после того, как ребенку исполниться 1,5 года мясо можно варить маленькими кусочками и так давать. В сутки дается 50-70 г мяса.Творог. Содержит молочный белок и кальций, необходимый для костей и зубов. Важно помнить, что покупные творожки часто непригодны для питания детей до 3 лет без термической обработки, так как не полностью стерильны и могут вести к токсикоинфекциям. Вариант  самостоятельно готовить кальцинированный творожок, добавляя в кипящее молоко хлорид кальция из ампул. До 90 г в день.
Сыр. Помимо молочного белка содержит фтор (твердые сорта) и кальций.Яйца. Белок, железо. Детям до полутора лет – только желток. В 2 года – 1 яйцо до 3 раз в неделю. К трем годам – омлет. Яйцо может стать источником сальмонеллеза, поэтому варим 20 минут.Жиры
Дневная потребность жиров 40 грамм. Наиболее хорошими считаются молочные жиры, а также жиры, которые содержатся в яичных желтках, сливочном масле. Столь любимый многими поколениями мам рыбий жир на сегодня признан педиатрами нежелательным продуктом, в связи с негативным влиянием на поджелудочную железу.Растительные жиры лучше восполнять подсолнечным или оливковым маслом. В растительных жирах содержатся полиненасыщенные жирные кислоты, которые необходимы для нормального созревания нервной системы и формирования полноценного головного мозга. Стоит отметить нежелательность применения у детей пальмового масла, так как оно расщепляется при температурах выше 40 градусов и скорее относится к техническим жирам.Углеводы
Потребность в углеводах намного больше, потому что они являются основным источником энергии. Составляет 160-200 г в сутки. Больше всего углеводов в сладостях, хлебе и фруктах. Предпочтительнее “защищенные углеводы”: каши из гречи и риса, макароны твердых сортов, овощи. Фрукты предпочтительнее конфет и меда, который нагружает поджелудочную железу. В этом возрасте уже можно начинать давать ребенку  виноград, мандарины, апельсины, сливы, персики. Овощи ребенку можно давать любые. Овощи можно уже не натирать на мелкой терке, а на большой или вообще порезать маленькими кубиками. Каши можно любые: рисовую, гречневую, овсянку, а также пшенную и ячневую. Самой бесполезной считается манная каша, хотя многие дети охотно ее едят. Хлеб можно давать белый и черный.Блюда можно готовить на пару или отваривать, иногда запекать или тушить в небольшом количестве воды. В этом возрасте пищу уже можно немного подсаливать, а в некоторых случаях можно добавлять чеснок и немного зеленого лука. Ну и каждому ребенку надо давать воду, приблизительно 100-120 мл на один кг веса. По новым рекомендациям после года начинают давать неразбавленные соки. Актуальны компоты и кисели.Детей до 1,5 лет надо кормить пять раз в день, после 1,5  только 4 раза в сутки. Пища должна обязательно быть свежей, теплой и, самое главное, вкусной (у ребенка уже хорошо развиты вкусовые рецепторы). Внешний вид пищи тоже должен быть привлекательным и способствовать повышению аппетита. Должна быть подобрана безопасная посуда.  Не стоит заставлять ребенка съедать больше, чем он хочет. Кормление должно проходить от 20 до 40 минут. Родители во время кормления  должны быть спокойными и терпеливыми, даже если ребенок вредничает, при этом надо приучать ребенка понемножку есть самостоятельно.Не рекомендуется готовить блюда заранее, а потом разогревать. В таком возрасте категорически запрещаются жареные блюда, блюда из жирного мяса, майонез, маргарин, черный шоколад, сахар, сладкая газированная вода, леденцы, перец и специи. Цитрусовые и овощи красного цвета могут вызвать аллергию. Сосиски, колбасные изделия, копчености детям давать категорически запрещается до трех лет. Желательно, чтобы суточная доза сладкого не была больше 40-50 г. Лучше всего давать ребенку мармелад, сухофрукты.
Алла Берковская
При использовании материала прямая  активная ссылка на www.webmedinfo.ru обязательна.

