Главная | Публикации | ПульмонологияВы внимательно отслеживаете все то, что едите и пьете. Это не подлежит сомнению. Но следите ли вы за тем, чем вы дышите? В этой статье мы выведем на чистую воду пять опасных летних раздражителей для ваших легких.Уровень опасности: 1 из 5.
Образуется при взаимодействии хлора, используемого для дезинфекции воды в бассейне, и поллютантов окружающей среды. Считается, что это химическое соединение повышает риск развития рака. Испанские ученые обнаружили галогензамещенную уксусную кислоту в организмах обслуживающего персонала бассейнов, при том, что эти работники даже ни разу и не погружались в воду. Благо, эта опасная кислота довольно быстро выводится из организма. Как защитить себя: если у вас есть свой собственный бассейн, не переусердствуйте в его дезинфекции, все должно быть в меру. Принимайте душ перед купанием для удаления с поверхности кожи поллютантов, которые могут вступить во взаимодействие с хлором. И, что самое главное — купаясь в бассейне, держите закрытым рот.Уровень опасности: 3 из 5.
Каждому девятому жителю Земли не понаслышке знакомы такие симптомы, как отечность, слезящиеся глаза и раздражение в горле, свойственные весенним и летним сезонным аллергиям — таковы статистические данные Американского фонда астмы и аллергии.	Как защитить себя: пик концентрации пыльцы в окружающем воздухе приходится на временной отрезок с 5 до 10 часов до полудня, поэтому, если вы аллергик, перенесите свою активность вне четырех стен на более позднее время либо выходите из дома сразу после дождя. В крайнем случае, можно предварительно принять антигистаминные препараты длительного действия, такие как Аллегра, Кларитин или Зиртек. Уровень опасности: 3 из 5.
Начиная с середины лета, на гниющих листьях и пнях начинают появляться споры плесневых грибов. Ученые из Тулейнского университета Луизианы подсчитали, что аллергией на плесень страдает каждый десятый человек. Если после сгребания листьев вы начинаете кашлять, шмыгать носом и тереть глаза — вам не посчастливилось оказаться в их числе.Как защитить себя: с лета и до поздней осени следует избегать чрезмерного нахождения на улице в ветреные дни после дождя. Если же вам все-таки надо поработать граблями, сгребая листья или собрать сено в стог — прикройте рот и нос платком.Уровень опасности: 5 из 5.
Что мы знаем об озоне? Его молекула состоит из трех атомов кислорода. Кроме того, озон является опасным загрязнителем, токсической примесью приземного атмосферного воздуха и может вызывать воспалительные реакции и снижать жизненную ёмкость легких. Согласно отчету Американской ассоциации пульмонологов приблизительно 4 из 10 американцев живут на неблагоприятных в отношении излишков озона территориях. Наихудший в этом смысле вариант — крупные города в жаркие солнечные дни.Как защитить себя: если, прослушав или прочитав подробный прогноз погоды, вы узнали о возросшей концентрации озона в окружающем воздухе, не вздумайте заниматься спортом на улице или каким-либо другой разновидностью физической активности, которая заставит вас усиленно дышать. Или, в крайнем случае, подождите до темноты, когда уровень озона резко идет на убыль.Уровень опасности: 3 из 5.
Пылающий газ, уголь и готовящаяся пища вместе создают целое облако загрязняющих частиц, которые могут оседать в легких и ухудшать симптомы астмы и аллергии. Ученые из Университета Суррея обнаружили, что сжигание 4,5 кг угля при приготовлении шашлыка загрязняет воздух точно так же, как и полноразмерный пикап, проехавший 4,5 километра.Как защитить себя: всегда срезайте жир с мяса перед готовкой и становитесь к мангалу таким образом, чтобы ветер не сдувал на вас весь образующийся смог. Когда вы переворачиваете куски мяса, старайтесь уклоняться от дыма. Все эти, казалось бы, тривиальные мелочи имеют в совокупности большое значение. 
По материалам menshealth.com
При использовании материала ссылка на www.webmedinfo.ru обязательна.

