Главная | Публикации | Красота и здоровьеКальций – химический элемент, без которого человеку не прожить. Это самое точное, с точки зрения биохимии и физиологии, определение для этого макроэлемента. На клеточном уровне кальций участвует более чем в 150 различных биохимических реакциях. Он входит в состав гидроксиапатита – основного минерального компонента костного матрикса.  Уникальные физико-химические свойства кальция обеспечивают необходимый запас прочности для человеческого скелета, зубов и ногтей. Кальций участвует в проведении нервных импульсов, обеспечивает диастолу миокарда (фазу отдыха сердечной мышцы) и является одним из факторов свертывающей системы крови. Поэтому дефицит кальция может привести к катастрофическим последствиям. В процессе роста и развития организма значительно возрастает суточная потребность в кальции. Особенно важно «выполнение этого биологического норматива» на 100 % для беременных, детей и подростков. Именно во время беременности и в подростковом возрасте существенно повышается риск развития кальцийдефицитных состояний. Одной из наиболее опасных патологий, связанных с дефицитом кальция, является остеопороз. Заболевание костной системы, при котором уменьшается плотность костного матрикса и кальций «вымывается» из скелета в кровь. Основными клиническими признаками остеопороза являются:На ранних стадиях остеопороз часто носит бессимптомный характер и является следствием компенсаторной реакции организма на общий дефицит кальция. Кальцийдефицитные состояния могут возникать вследствие стресса и физического истощения. Малоподвижный образ жизни, отсутствие адекватной физической нагрузки, курение и злоупотребление алкоголем являются факторами риска развития дефицита кальция в организме.Кроме классических молочных продуктов (молока, сыра, йогурта) в качестве источника натурального кальция можно использовать сельдерей, спаржу, петрушку, брокколи, белокочанную капусту, бобы и консервы из сардин или лосося. Существуют продукты питания, которые снижают всасываемость кальция в ЖКТ и его биодоступность. Это кофе, поваренная соль, шпинат и щавель.При выборе минерального комплекса потребитель должен быть вооружен необходимой информацией об основных активных субстанциях и формах кальция. Рекомендации врача и провизора позволят выбрать оптимальный препарат с учетом индивидуальных особенностей организма пациента. На сегодняшний день производители включают кальций в лекарственные препараты (таблетки, капсулы, ампулы, суспензии, растворы для питья) в форме различных солей: фосфаты, глюконаты, карбонаты, цитраты, аскорбаты, хлориды. Карбонат и цитрат кальция – основные биологически активные субстанции, которые встречаются в витаминно-минеральных комплексах. Самой биодоступной формой признаны хелатные соединения кальция с аминокислотами. Хелаты кальция с аспарагиновой кислотой по этому показателю значительно превосходят как карбонаты, так и соли лимонной кислоты (цитраты). Для полноценного всасывания кальция необходимы витамин Д3 (эргокальциферол) и магний. Соотношение кальция и магния в минеральном комплексе должно быть на уровне 2:1. Суточная потребность в кальции для взрослого человека составляет по разным источникам от 800 до 1200 мг. Во время беременности необходимо корректировать дозировку кальция с учетом потребностей матери и будущего ребенка. Передозировка кальция может стать причиной серьезных осложнений со стороны сердечно-сосудистой системы. При выборе дозировки кальция учитывайте свое повседневное меню – продукты питания, в которых много этого макроэлемента (молоко, творог и т.д.). Будьте внимательны при выборе минерального комплекса и заботьтесь о своем здоровье! 
Андрей К

