Главная | Публикации | ПедиатрияКашель у ребенка явление нередкое. Частый, изматывающий кашель способен заставить потерять самообладание даже опытную мать, не говоря о молодых родителях единственного чада.Кашлем называется более сильный, чем обычно выдох воздуха ртом. Кашель – рефлекс  в ответ на раздражение глотки (носовой и ротовой ее частей), трахеи и бронхиального дерева.Возникает кашель при действии на слизистую оболочку органов дыхания  скоплений мокроты, возбудителей болезней (вирусов, бактерий или грибов), продуктов их жизнедеятельности (токсинов), аллергических агентов и чужеродных тел. Смысл и основная задача кашля – освободить дыхательные пути и обеспечить нормальное поступление воздуха в легкие. Таким образом, кашель у детей является защитным приспособлением организма. Делят кашель на сухой и продуктивный, или влажный. При продуктивном кашле из дыхательных путей выделяется мокрота. Не являясь самостоятельным заболеванием, кашель – признак (симптом) многих болезней.Сухой кашель сопровождает такие заболевания, как ОРВИ, коклюш, плеврит, бронхиальная астма, начальные стадии воспаления легких, милиарный туберкулез. Он характерен для вирусных заболеваний верхних дыхательных путей, для аллергических поражений. Влажный кашель сопровождает большинство острых бронхитов, обострения хронического обструктивного бронхита, бронхоэктатическую болезнь, пневмонию в стадии разрешения, некоторые формы туберкулеза легких. По цвету, прозрачности и вязкости мокроты можно предположительно судить об агенте, вызвавшем кашель. Для вирусных заболеваний привычна прозрачная мокрота с обычной текучестью. При действии бактерий мокрота желто-зеленая, вязкая, трудно отделяется, может иметь запах подгоревшего мяса. У аллергиков из дыхательных путей отходит, но с трудом, прозрачная, так называемая “стеклянная” мокрота. Если в мокроте есть грибы, то она становится молочно-белой с вкраплениями белых хлопьев или крошек.У грудных младенцев в период новорожденности (до 1 месяца) кашлевой рефлекс хорошо развит в случае, если это не недоношенный ребенок и не ребенок с серьезными поражениями центральной нервной системы. Впоследствии, в период от 2 до 4 месяцев рефлекс несколько ослабевает и приобретает постоянный характер выраженности с 6 месяцев. Существенно угнетает кашлевой рефлекс у детей вдыхание табачного дыма. То есть “пассивное курение” у детей всех возрастов снижает защитные механизмы органов дыхания и увеличивает риски болезней дыхательной системы. При влажном кашле дети младше 4 лет не отхаркивают, а сглатывают мокроту, что может приводить к неверной оценке характера кашля. Мокрота малышей  до 5-ти лет отличается повышенной вязкостью и хуже отходит, чем у взрослых или более старших детей.При сухом кашле недостаточная влажность воздуха может усиливать кашлевой рефлекс.Так как кашель не самостоятельное заболевание, а лишь проявление многих болезней, вопрос о целесообразности лечения должен решать врач. Лучше лишний раз побеспокоить участкового педиатра при неосложненном кашле, чем годами лечить ребенка в респираторных центрах от серьезных заболеваний, развившихся из-за невнимательного отношения к кашлю.Немедикаментозные методы, помогающие ребенку быстрее справляться с кашлем:Из лекарственных форм, применяемых в детской практике, предпочтение отдается каплям, сиропам и вдыханию препаратов, распыляемых с помощью специального прибора  – небулайзера. Часто лечение начинается с вдыхания физраствора.Основные группы лекарственных средств для лечения кашля у детей. I. Препараты для подавления сухого кашля.II. Лекарства, улучшающие текучесть мокроты (муколитики).III. Лекарства, уменьшающие выработку мокроты в бронхах (также относятся к муколитикам непрямого действия).В связи с тем, что кашель – защитный рефлекс, бесконтрольное его подавление может привести к ухудшению  основной болезни. Это скорее сигнал для родителей о том, что ребенок должен быть осмотрен врачом.
Алла Берковская
При использовании материала прямая  активная ссылка на www.webmedinfo.ru обязательна.

