Главная | Публикации | СтоматологияСовременные достижения в области стоматологии направлены не только на усовершенствование препаратов, которые использует врач при лечении, но и на профилактику заболеваний полости рта. Одним из важных моментов в предупреждении развития кариеса и заболеваний слизистой оболочки полости рта, является хорошая гигиена. В настоящее время стоматологи рекомендуют, кроме использования зубной щётки, применять и другие средства профилактики. Это может быть зубная нить, специальные ёршики для пациентов, проходящих ортодонтическое лечение, и лечебные растворы для полоскания. В последнее время, всё чаще врачи стали рекомендовать использование ирригаторов для полости рта.
Содержание статьи .kc__gotop{ display:block; text-align:right; } .kc__title{ font-style:italic; padding:1em 0; }
	Что такое ирригатор и принцип его работы
	Виды ирригаторов для полости рта
	Виды насадок
	Правила пользования ирригатором
	Виды растворов для ирригаторов
	Рекомендации и противопоказания

  Ирригатор для полости рта состоит из резервуара для жидкости и ручки с насадкой. Встроенный в аппарат компрессор, создаёт давление, под действием которого, происходит подача воды, которая через специальную насадку попадает в рот. При этом можно регулировать и изменять тип струи. Она может быть:Используя, например, центрированную форму подачи струи, можно хорошо удалить остатки пищи между зубами и мягкий налёт. Кроме того, это ещё и небольшой массаж слизистой, что способствует улучшению кровообращения.На сегодняшний момент, выбор среди таких аппаратов достаточно широк. Разные производители, разные объёмы и разнообразный дизайн. Но все они делятся на два основных типа. Ирригаторы бывают:Современный ирригатор имеет базовые и дополнительные насадки, которые каждый выбирает уже по своему желанию и в зависимости от конкретной цели.Этот аппарат достаточно прост в использовании. Процедура начинается с чистки зубов обычным способом, то есть с помощью щетки. После этого следует приступать к очищению зубов и межзубных промежутков ирригатором. Это будет качественная комплексная очистка зубов, а также смывание геля или пасты после обычной чистки. В качестве жидкости можно использовать простую проточную воду и различные специальные растворы. Несколько рекомендаций:В продаже есть  детские ирригаторы, которые имеют яркую окраску. Часто на приборе нарисованы герои мультфильмов, что привлекает внимание ребёнка. Используя такой прибор для чистки зубов можно уже с раннего возраста приучить ребёнка к правильной гигиене полости рта.Для этого прибора можно использовать обычную проточную воду или приобрести лечебно-профилактические растворы. Они существуют разной направленности и выбор их достаточно широк:Стоматологи рекомендуют использовать ирригатор в комплексной чистки зубов, особенно тем пациентам, которые имеют в полости рта брекет-системы, импланты, коронки, мостовидные протезы, страдают пародонтологичекими заболеваниями.Но надо учитывать и ограничения в использовании. Людям, имеющим обострение хронических сердечно-сосудистых заболеваний, острую форму пародонтита или гингивита, а также после хирургического вмешательства в полости рта применять такой аппарат для очистки зубов не рекомендуется.Ирригатор для полости рта это новое в современной стоматологии. Его использование позволит улучшить гигиену полости рта и сделать зубы здоровыми.Елена Ле Бон

