Главная | Публикации | ОнкологияЧто такое рак? Человеческий организм состоит из триллионов живых клеток. Нормальные «добропорядочные» клетки растут, делятся и умирают согласно всем биологическим канонам. В годы взросления человека эти клетки делятся более интенсивно, а позднее, по достижении зрелого возраста, они лишь восполняют потерю умерших клеток или участвуют в процессах заживления.Рак начинается тогда, когда отдельные атипичные клетки в определенной части тела начинают неконтролируемо расти и размножаться. Это общая основа для всех онкологических заболеваний.Но что делает раковые клетки такими агрессивными? Повреждение ДНК — мозга клетки, который предопределяет ее поведение. Нормальная клетка, если что-то случилось с ее ДНК, или восстанавливает ее, или умирает. В раковой клетке ДНК не восстанавливается, однако, клетка не умирает, как это должно было быть в норме. Напротив, клетка, словно срываясь с цепи, начинает производить себе подобные абсолютно ненужные организму клетки с точно такой же поврежденной ДНК.Люди могут наследовать поврежденную ДНК, но большинство ее повреждений обусловлено сбоями в процессе клеточного деления или в связи с воздействием факторов окружающей среды. У взрослых это могут быть какие-нибудь тривиальные факторы, вроде табакокурения. Но чаще всего причина рака так и остается неясной.
Раковые клетки часто «путешествуют» в разные части тела, где они начинают расти и формировать новые опухоли. Это процесс называется метастазированием и начинается, стоит только раковым клеткам попасть в кровоток или лимфатическую систему.Разные виды рака ведут себя отлично друг от друга. Опухоли бывают различного размера и по-разному отвечают на тот или иной метод лечения. Именно поэтому дети, страдающие раком, нуждаются в таком лечении, которое бы соответствовало их конкретному случаю.Виды рака, который развивается у детей, зачастую отличаются от таковых у взрослых. Детские онкопатологии нередко являются результатом изменений в ДНК, которые произошли очень рано, иногда еще до рождения. В отличие от рака у взрослых, детский рак не так сильно привязан к образу жизни или факторам окружающей среды.С небольшими исключениями рак у детей лучше отвечает на химиотерапию. Детский организм переносит ее лучше взрослого. Но впоследствии химиотерапия, равно как и лучевая терапия, способны вызвать отсроченные во времени побочные эффекты, поэтому дети, перенесшие рак, должны находиться под пристальным медицинским наблюдением всю оставшуюся жизнь.Рак у детей составляет менее 1% от всех выявляемых ежегодно случаев рака у населения Земли. За последние несколько десятилетий детская заболеваемость раком увеличилась незначительно.Благодаря совершенствованию методов лечения рака на сегодняшний день более 80% онкологических больных детского возраста живут 5 и более лет. Если взять, например, 70-ые года прошлого века, то тогда показатель 5-тилетней выживаемости составлял всего около 60%.Тем не менее, выживаемость онкологических пациентов очень сильно зависит от вида рака и ряда иных факторов. Рак остается второй наиболее распространенной причиной детской смертности после несчастных случаев.Термин «лейкемия» объединяет под собой онкологические заболевания костного мозга и крови. Это самый распространенный вид рака у детей, на долю которого приходится 34% от всех детских онкопатологий. Наиболее часто встречающимися лейкемиями являются острый лимфоцитарный лейкоз и острая гранулоцитарная лейкемия. Среди общих симптомов этих состояний можно отметить боли в костях и суставах, слабость, утомляемость, кровоточивость, жар, потерю веса.На долю этого рака приходится 27% и второе место по частоте встречаемости у детей. Существует много различных видов опухолей головного мозга, методы лечения и медицинский прогноз по которым существенно различаются. Большинство из них начинаются в нижних участках головного мозга, таких как мозжечок и мозговой ствол. Типичная клиническая картина включает головные боли, тошноту, рвоту, размытое зрение, двоение в глазах, нарушения походки и мелких движений. У взрослых же рак поражает чаще верхние отделы головного мозга.Нейробластома зарождается в нервных клетках эмбриона или плода и проявляется у новорожденных или грудных детей, реже — у детей старше 10 лет. Опухоль может развиться в любом месте, но чаще всего это происходит в животе и выглядит как небольшая припухлость. На этот вид рака приходится 7% всех случаев детских онкопатологий.Опухоль Вильмса поражает одну или (реже) обе почки. Обнаруживается, как правило, у детей 3-4 лет. Подобно нейробластоме проявляется такой же припухлостью в области живота. Может вызывать такие симптомы, как лихорадка, боль, тошнота и потеря аппетита. Среди других детских раков опухоль Вильмса встречается в 5% случаев.Лимфома — это группа онкозаболеваний, начинающихся в определенных клетках иммунной системы — лимфоцитах. Чаще всего лимфома «атакует» лимфоузлы или другие скопления лимфоидной ткани (миндалины, вилочковую железу), а также костный мозг, вызывая при этом потерю веса, лихорадку, потливость, слабость и опухание шейных, подмышечных и паховых лимфоузлов.Различают два вида лимфом, оба из которых могут встречаться как у детей, так и у взрослых: лимфома Ходжкина и неходжкинская лимфома. На долю каждой из них приходится по 4% от общей заболеваемости раком у детей. Лимфома Ходжкина наиболее распространена в двух возрастных группах: от 15 до 40 лет и свыше 55 лет. В этом смысле у детей встречается чаще неходжкинская лимфома, которая является более агрессивной, но неплохо отвечающей на лечение по сравнению с аналогичными случаями у взрослых.Рабдомиосаркома поражает мышечную ткань. Она может обнаруживаться в шее, паху, области живота и таза, а также в конечностях. Среди всех видов сарком мягких тканей у детей рабдомиосаркома является наиболее распространенной (3% в общей картине детского рака).Ретинобластома — это рак глаза. У детей встречается в 3% случаев, как правило — в возрасте до 2 лет. Обнаруживается родителями или врачом-офтальмологом благодаря следующей особенности: в норме при подсвечивании зрачка глаз видится красным из-за кровеносных сосудов задней стенки глаза, а при ретинобластоме зрачок кажется белым или розовым. Это можно заметить и на фотографии.Из данной группы онкологических заболеваний чаще остальных у детей встречается остеосаркома и саркома Юинга.Остеосаркома наиболее распространена у подростков и обычно развивается в местах, где костная ткань растет активнее всего: близ концов длинных костей конечностей. Она часто вызывает боли в костях, усиливающиеся в ночное время или при двигательной активности, а также опухание в районе поражения.Саркома Юинга развивается реже, чем остеосаркома (1% против 3%). Наиболее вероятное место ее обитания — кости таза или грудной стенки (ребра и лопатки), а также кости нижних конечностей.В отличие от взрослых, для детей не существует каких-либо факторов, связанных с образом жизни (как, например, курение), которые могли бы поспособствовать развитию рака. С детским раком ученые связывают лишь ограниченный круг факторов окружающей среды, которые могут вызывать рак. Одним из них является радиация. Да и то в большинстве случаев это касается тех случаев, когда воздействие радиации является обязательным, например, лучевая терапия при лечении какого-либо другого вида рака (получается, что лечат от одного рака, вызывая тем самым другой). Поэтому если у ребенка развился рак, родители не должны корить себя, т.к. предупредить это заболевание не в их силах.Очень редко ребенок может наследовать от родителей некоторые генетические мутации, которые делают его восприимчивым к определенным видам рака. В подобных случаях врач-онколог может порекомендовать так называемую превентивную хирургию, когда удаляется орган, в котором высока вероятность развития опухоли. Опять же, это бывает очень и очень редко.Детский рак порой очень трудно распознать, главным образом, из-за того, что его симптомы пересекаются со многими распространенными заболеваниями и травмами. Дети нередко болеют, часто ходят в шишках и синяках, а ведь все эти проявления «детства золотого» могут замаскировать ранние признаки рака.Родители должны быть уверены в том, что их ребенок проходит регулярные медицинские осмотры в саду или школе, а также тщательно отслеживать все необычные и непреходящие симптомы самостоятельно. Эти симптомы включают в себя:Большинство из этих симптомов, к счастью, оказываются в результате признаком какого-либо инфекционного заболевания или травмы. Тем не менее, родители всегда должны быть начеку. А те дети, которые наследовали от своих родителей неблагоприятные генетические изменения, так и вовсе должны быть под неусыпным врачебным и родительским контролем.Выбор методов лечения детского рака зависит главным образом от его вида и стадии (масштаба распространения). Программа лечения может включать химиотерапию, хирургическое вмешательство, лучевую терапию и/или другие методы лечения. В большинстве случаев используется комбинированное лечение.С некоторыми исключениями, но рак у детей хорошо отвечает на химиотерапию. Это связано с его склонностью к быстрому росту, а большинство химиопрепаратов действуют именно на быстрорастущие раковые клетки. Детский организм в целом лучше восстанавливается от высоких доз химиотерапии, по сравнению с взрослым. Использование более интенсивных вариантов лечения дает большие шансы на конечный успех, но, вместе с тем, возрастает риск краткосрочных и долгосрочных побочных эффектов. В этой связи онколог должен сделать все возможное, чтобы уравновесить потребность пациента в интенсивном лечении с возможным риском возникновения нежелательных побочных эффектов.Итак, согласно статистическим сведениям Американского онкологического общества, на основании сведений, полученных за период с 2002 по 2008 г.г. показатели 5-летней выживаемости у онкологических пациентов детского возраста для наиболее распространенных видов рака таковы:Конечно, эти показатели являются обобщенными и не могут служить единственным источником для оценок и прогнозов в каждом конкретном случае. Многое определяется видом рака, а также такими факторами, как возраст ребенка, локализация и размер опухоли, полученное лечение и отзывчивость на него раковых клеток.Лечение детского рака требует особого подхода, основанного на тщательном врачебном контроле пациента после проведенного лечения. Ведь чем раньше будут выявлены возможные проблемы, тем легче их будет устранить. Пациент, победивший рак, в любом случае рискует заполучить ряд отсроченных во времени побочных эффектов, сопряженных с перенесенным лечением. Эти негативные эффекты могут включать:
Андрей Виталёв 

