Главная | Публикации | ОнкологияМногие задаются вопросом, бывает ли у мужчин рак молочной железы, а сами забывают, что у сильной половины человечества имеются такие же молочные железы (ну, не совсем такие же, но все же…) как и у женщин, и они, как и женщины, имеют все шансы заболеть раком молочной железы. Конечно, эти шансы несоизмеримо меньше, чем у прекрасной половины человечества, у которой рак молочной железы является главной онкологической патологией, но они есть и их нельзя сбрасывать со счетов.Что же касается медицинского прогноза, то ранее считалось, что для мужчин он несколько хуже, чем для женщин, однако последние исследования опровергают сей тезис и дают представителям обоих полов абсолютно равные шансы на выживаниеСчитайте эту главу небольшим отступлением от генеральной темы: без него наша статья была бы не совсем полной. Дело в том, что не каждое увеличение молочной железы мужчины является раком. Гораздо чаще дело обстоит как раз наоборот: гинекомастия — самая частая «мужская» проблема с молочными железами. Гинекомастия — патологическое разрастание ткани молочной железы доброкачественной природы. Она начинает проявляться, как маленькое (размером с пуговицу) образование под соском или ареолой, которое можно и увидеть невооруженным глазом, и пощупать. У некоторых мужчин гинекомастия более явная и напоминает уже скорее женскую грудь. Хотя гинекомастия у мужчин случается гораздо чаще, нежели рак молочной железы, но оба эти состояния внешне очень схожи, поэтому любое разрастание в районе соска должно послужить «железным» поводом для посещения врача.Просто перечислим их с небольшими пояснениями:Подлинные причины развития рака молочной железы у мужчин не известны, но исследователи смогли выделить ряд факторов, которые могут этому поспособствовать. Как и у женщин, многие из этих факторов связаны с гормональным балансом.Иногда рак молочной железы может распространяться в подмышечные или подключичные лимфоузлы, тогда уплотнение будет прощупываться именно в этих местах и даже еще до того, как опухоль проявится в месте своей основной дислокации. Повторимся еще раз: эти симптомы не являются уникальным «завоеванием» рака молочной железы: в большинстве случаев это гинекомастия. Тем не менее, судить об этом может только врач.Между мужским и женским вариантом рака молочной железы очень много схожих черт, но есть и важные отличия, влияющие на его раннее обнаружение.1. Размер груди. Это наиболее явное отличие женской груди от мужской, играющее последним на руку: меньший размер груди облегчает обнаружение опухоли. С другой стороны, мужчины должны быть более внимательны: ввиду малого размера молочной железы опухоли не надо много времени, чтобы прорасти в близлежащие органы и ткани и начать «гулять» по организму метастазами.2. Недостаток информированности. Многие мужчины думают, что рак молочной железы — это «не про них», и не уделяют достаточно внимания проявившимся вдруг тревожным симптомам из перечня, представленного выше. Они списывают это на инфекцию, на что угодно, но и мысли не допускают, что это может быть рак. Некоторые смущаются наличию уплотнения в молочной железе, боясь поставить под сомнение свою мужественность перед посторонним взглядом. Это может отсрочить визит к врачу и, как следствие — уменьшить шансы на успешный исход.Если у мужчины в роду были случаи рака молочной железы (причем, неважно, по мужской или по женской линии), то он должен с особой тщательностью проходить все необходимые в этом случае диагностические исследования. Так, для выявления мутаций BRCA-гена используется генетическое тестирование. А вот маммографию в рамках стандартного набора профилактических исследований мужчинам, как правило, не делают, и прибегают к ней лишь в тех случаях, когда в молочной железе уже обнаружено уплотнение. Что же касается генетического тестирования, то, если мутации гена BRCA были обнаружены, то мужчина попадает в группу риска, и должен будет регулярно наблюдаться у онколога. Мужчина может до определенной степени снизить риск развития рака молочной железы, поддерживая оптимальную массу тела и ограничив потребление алкоголя. Но так как у онкологов нет четкого понимания причин заболеваемости раком, не известны и конкретные меры по его профилактике.На сегодняшний день лучшей стратегией по снижению количества смертей, вызванных данным заболеванием, является своевременная диагностика и вовремя начатое лечение. Для мужчин это является серьезной проблемой, т.к. они склонны игнорировать появление маленьких уплотнений и/или опухолей, и обращаются к врачу лишь, когда опухоль достигает внушительных размеров. Поэтому рак молочной железы у мужчин диагностируется на более поздних стадиях, нежели у женщин. В лечении рака молочной железы у мужчин онкологам по большей части приходится руководствоваться опытом лечения аналогичного заболевания у женщин. Причиной этому является слишком уж маленькая выборка субъектов исследования. Именно поэтому мужской рак молочной железы в ходе клинических испытаний отдельно не изучается. Большинству мужчин с раком молочной железы приходится познакомиться со скальпелем хирурга. Чаще всего проводится операция под названием мастэктомия: полное удаление всех тканей молочной железы, иногда вместе с близлежащими тканями. Различают следующие типы мастэктомии:Что же касается такой популярной у женщин терапевтической опции, как органосохраняющая хирургия молочной железы, то у мужчин она используется относительно нечасто. Суть данного хирургического вмешательства состоит в удалении одной лишь опухоли и небольшого количества нормальной ткани по ее краям. А мужская грудь имеет слишком мало ткани под соском, поэтому удаление опухоли почти всегда сопряжено и с полным удалением молочной железы. Тем более что малый ее размер способствует более активному прорастанию опухоли в сосок, кожу или грудную стенку еще на ранних стадиях заболевания. Однако в некоторых случаях, если опухоль не проникла в сосок, данный тип хирургии используется и у мужчин. Применительно к раку молочной железы лучевая терапия чаще всего используется после органосохраняющей хирургии, дабы минимизировать шансы возвращения рака. А, как мы уже писали, у мужчин подобная операция используется нечасто. Еще один вариант для лучевой терапии предусматривает ее назначение после мастэктомии в тех случаях, когда опухоль превышала 5 см в поперечнике или обнаруживалась в лимфоузлах, костях или головном мозге.Для мужчин с раком молочной железы методом первого выбора является дистанционная лучевая терапия. Облучению подвергается тот участок грудной клетки, в котором до удаления была локализована опухоль, а также, в зависимости от ее размера и распространенности — подмышечная область, надключичные и внутренние грудные лимфоузлы.Если же говорить о внутренней лучевой терапии (брахитерапии), то данный вид облучения редко назначают мужчинам с раком молочной железы. Напомним, что суть данного метода состоит во введении в опухоль или около нее радиоактивных зерен (пеллет). Существует вариант совмещения дистанционной и внутренней лучевой терапии, когда молочная железа облучается снаружи и внутри. Следует отметить, что эффективность брахитерапии на мужчинах с раком молочной железы (в отличие от женщин) не изучалась.Химиотерапия при раке молочной железы может быть использована в нескольких разных ситуациях:Это еще один, наряду с химиотерапией, системный метод лечения рака, который может быть использован в качестве средства как адъювантной, так и неоадъювантной терапии, а также в случаях рецидива рака или его метастазирования.Некоторые опухоли молочной железы растут под действием женского полового гормона эстрогена, который присутствует также и у мужчин, но в меньших количествах. Примерно 9 из 10 опухолей молочной железы имеют гормональные рецепторы на поверхности своих клеток. В этой связи различают так называемые эстроген-положительные и прогестерон-положительные виды рака, которые хорошо откликаются на гормонотерапию.  Арсенал фармакологических средств, используемых в рамках гормонотерапии рака молочной железы, на сегодня таков:В отличие от химиопрепаратов, таргетные препараты воздействуют только на саму опухоль и оказывают меньше побочных эффектов. На поверхности некоторых опухолей молочной железы сконцентрировано большее чем обычно количество белка HER2/neu, стимулирующего ее рост. Такие опухоли отличаются особой агрессивностью в плане захвата новых территорий. В этой связи были синтезированы препараты, целенаправлено воздействующие на этот белок: Трастузумаб (Герцептин), Пертузумаб (Пержета), Лапатиниб (Тикерб), которые довольно успешно применяются при раке молочной железы у женщин и, по некоторым данным, у мужчин.Вспомогательная фармакотерапия используется не с целью уничтожения самой опухоли, а для смягчения вызванных ею последствий и устранения побочных эффектов, вызванных прямыми методами лечения. Бисфосфонаты — это препараты, укрепляющие кости, снижающие риск переломов и смягчающие боли, вызванные метастазами рака молочной железы. Гормонотерапия ингибиторами ароматазы и рилизинг-факторами лютеинизирующего гормона способствует истончению костей (остеопорозу) — в этом случае бисфосфонаты также будут полезны. Наиболее часто при данном виде рака используются такие препараты, как Памидронат (Аредиа) и Золедроновая кислота  (Зомета). Относительно недавно был разработан новый препарат Денозумаб, который зарекомендовал себя еще лучше, чем бисфосфонаты: в клинических испытаниях он показал себя лучше, чем Зомета и подтвердил свою способность помогать в тех случаях, когда бисфосфонаты оказываются неэффективны. 
Андрей Виталёв 

