Главная | Публикации | ОнкологияОпухоль головного мозга — это патологическое клеточное скопление, развитие и рост которого не поддается контролю. В большинстве других частей тела вопрос доброкачественности или злокачественности опухоли жизненно важен. Доброкачественные опухоли не прорастают в соседние ткани и не распространяются в отдаленные участки тела, т.е. не несут никакой угрозы жизни. Однако головной мозг — это отдельная история.Данная статья касается рака головного мозга у взрослых, и именно первичного, который начал свое развитие конкретно в мозге человека, а не метастазировал в него.Виды опухолей головного мозга определяются типом клеток, в которых они зарождаются:
Виды опухолей головного мозга

Глиомы. Эти опухоли могут развиваться не только в головном мозге. Термин «глиома» объединяет под собой группу опухолей, берущих свое начало в глиальных клетках. Сюда можно включить глиобластомы (злокачественная), астроцитомы (доброкачественная), олигодендроглиомы и эпендимомы. Глиомы являются наиболее быстрорастущими опухолями головного мозга. Из 10 опухолей этого органа 3 являются глиомами;
Менингиомы. Эти опухоли развиваются из мозговой оболочки — внешнего слоя клеток, окружающего головной мозг. Менингиомы встречаются примерно с той же частотой, что и глиомы. Риск заполучить менингиому растет вместе с возрастом. У женщин менингиомы диагностируются в 2 раза чаще, чем у мужчин. В некоторых случаях менингиомы передаются по наследству, особенно при наличии нейрофиброматоза (синдром наличия множества доброкачественных опухолей нервной ткани);
Медуллобластомы. Данные новообразования возникают из нейроэктодермальных клеток мозжечка. Эти опухоли быстро растут и также стремительно распространяются в организме, в чем им помогает спинномозговая жидкость. При этом их можно устранить хирургическим путем, а также посредством лучевой и химиотерапии. Медуллобластомы чаще встречаются у детей, нежели у взрослых;
Ганглиоглиомы. В состав этих опухолей входят как глиальные клетки, так и нейроны. Ганглиоглиомы — достаточно редкое явление, особенно у взрослых. Лечат эти опухоли, комбинируя хирургию с лучевой терапией;
Шванномы (неврилеммомы). Эти опухоли развиваются из так называемых клеток Шванна, которые окружают и разделяют черепные нервы. Шванномы составляют 9% от всех опухолей ЦНС. Следует отметить, что это доброкачественные опухоли, которые могут поразить любой черепной нерв. Если это нервы, отвечающие за равновесие и слух, опухоли называются вестибулярными шванномами;
Краниофарингиомы. Эти медленнорастущие опухоли развиваются под головным мозгом. При надавливании на гипофиз и гипоталамус возникают гормональные расстройства. А учитывая близость опухоли к зрительным нервам — и проблемы со зрением.


Симптомы опухоли головного мозга на ранних стадиях
Признаки опухоли головного мозга могут развиваться постепенно и ухудшаться с течением времени, или же проявляться острыми приступообразными состояниями. Опухоли любой части мозга могут повышать внутричерепное давление. Это может быть вызвано ростом самой опухоли, отеком мозга или блокированием оттока спинномозговой жидкости. Все это приводит к таким общим первичным симптомам опухоли головного мозга, как:Головная боль – наиболее характерный симптом при опухоли мозга, встречается примерно у половины пациентов (конечно же, в большинстве случаев головные боли не связаны с опухолью). Также около половины пациентов с опухолью мозга страдает от судорожных припадков, тип которых зависит от локализации опухоли. Иногда это является первым признаком опухоли головного мозга, но, в конечном итоге, менее чем в одном из десяти случаев припадок вызван именно опухолью головного мозга.Опухоли в разных частях ЦНС вызывают различные симптомы, зависящие от того места, где «выросла» опухоль.Опухоль в той части головного мозга, которая контролирует движение и чувства, может вызывать слабость и онемение соответствующих частей тела.Опухоль в части головного мозга, отвечающей за разговорную речь, может вызвать речевые расстройства и непонимание собеседника.Опухоль в передней части головного мозга иногда вызывает проблемы с мышлением и идентификацией личности.Опухоль в базальных ганглиях вызывает атипичные двигательные реакции и ненормальное положение тела в пространстве.Если опухоль развилась в мозжечке, то у пациента возможны проблемы с передвижением или другими каждодневными функциями, например, с потреблением пищи.Опухоль в задней части головного мозга, в районе гипофиза или зрительного нерва вызывает расстройства зрения.
Как известно, головной мозг контролирует множество жизненно важных функций, включая гормональную секрецию, поэтому опухоли этого органа могут вызывать множество иных симптомов, не перечисленных в этой статье.Опухоль головного мозга непросто поддается лечению и требует комплексных усилий целой «бригады» врачей различных специализаций, возглавляет которую нейрохирург. Его ближайшие помощники:Программа лечения опухоли головного мозга может включать в себя такие методы, как хирургия, лучевая терапия, химиотерапия, таргетная терапия и вспомогательная фармакотерапия. Тактика лечения выстраивается в зависимости от типа опухоли и множества иных факторов, но редко бывает, чтобы использовался лишь какой-то один метод лечения: как правило, это комбинированная терапия.В большинстве случае первым шагом нейрохирурга является удаление настолько большой части опухоли, насколько это может быть безопасно для нормального функционирования головного мозга.Хирургии подвластно достаточно большое количество опухолей, включая малодифференцированные астроцитомы, эпендимомы, краниофарингиомы, ганглиоглиомы и менингиомы. Те же опухоли, которые имеют тенденцию к распространению в соседние ткани, например, апластические астроцитомы или глиобластомы, не могут быть удалены хирургическим путем. Единственное, что можно сделать — это удалить часть опухоли и попытаться уничтожить оставшиеся раковые клетки лучевой или химиотерапией. Вместе с тем хирургия позволяет облегчить ряд симптомов, в особенности вызванных высоким внутричерепным давлением (головные боли, тошнота, рвота, расплывчатое зрение и судорожные припадки).Ограничительными обстоятельствами для хирургического вмешательства может послужить расположение опухоли глубоко внутри мозга или же в такой его части, которая не может быть удалена (например, мозговой ствол). Иногда операция невозможна и по медицинским показаниям.Операция по вскрытию черепа называется краниотомия или трепанация. Это наиболее распространенный подход в хирургическом лечении опухоли мозга. Пациент может быть подвергнут общей анестезии (глубокий сон) или местной, будучи в сознании в ходе всей операции (это может потребоваться для оценки функций мозга).Перед операцией проводится ряд инструментальных исследований (КТ, МРТ, УЗИ) для установления точного месторасположения опухоли и ее краев.В большинстве случаев удаленный участок черепной коробки возвращается на место и прикрепляется к черепу металлическими винтами, спицами, пластинами или специальными швами.Если опухоль блокирует ток спинномозговой жидкости, то это может стать причиной повышения внутричерепного давления. Отвести избыток спинномозговой жидкости можно с помощью силиконовой трубки — шунта. Верхний его конец помещается в желудочек мозга, шунт проходит под кожей через шею и грудную клетку и заканчивается в брюшной полости. Ток спинномозговой жидкости контролируется с помощью клапана, встроенного в шунт. Данный медицинский «девайс» может быть, как постоянным, так и временным.Высокие дозы радиации могут повредить здоровую ткань мозга, поэтому онкологи стараются, как можно более точно, рассчитать максимально допустимые дозы. Благо, ряд современных методов позволяет фокусировать облучение строго на злокачественном новообразовании:Как известно, химиотерапия — это системный метод лечения рака, при котором лекарственный препарат вводится в организм инъекционно или перорально и, так или иначе, проникает во все органы и ткани. Во все, но только не в головной мозг: многие химиопрепараты не способны проникать в этот орган. В некоторых случаях препарат может вводиться напрямую в спинномозговую жидкость, головной мозг или позвоночный канал через вентрикулярный катетер.
Как правило, химиотерапия используется при быстрорастущих опухолях, таких, как медуллобластома и лимфома, которые хорошо реагируют на данный метод лечения рака. Стандартной практикой является использование химиотерапии вместе с хирургией и/или лучевой терапией.Таргетные препараты не играют решающей роли в лечении опухоли головного мозга, но некоторые из них в отношении определенных типов опухолей могут быть достаточно полезны. Например, Бевацизумаб (Авастин) хорошо справляется с глиобластомами, уменьшая их размер, а Эверолимус (Афинитор) срабатывает в отношении субэпендимальных гигантоклеточных астроцитом, замедляя рост этих новообразований.Некоторые препараты, непосредственно не влияя на рост и развитие опухоли, помогают облегчить симптомы, вызванные либо самой опухолью, либо ее лечением:
Андрей Виталёв 

