Главная | Публикации | ОнкологияКости скелета — это своеобразна несущая конструкция, каркас, остов человеческого организма. Но даже эта на первый взгляд прочная система может подвергаться малигнизации и становиться прибежищем для злокачественных новообразований, которые могут развиваться как самостоятельно, так и становиться результатом перерождения доброкачественных опухолей.Известны ли точные причины развития рака костей? К сожалению, нет. Однако ученые находятся в непрерывном поиске и уже добились значительного прогресса на пути к пониманию того, как определенные изменения в ДНК могут запустить процесс озлокачествления клеток.  В большинстве случаев рак костей вызывается не наследственными мутациями ДНК, а приобретенными в ходе жизненного цикла, в т.ч. и под воздействием вышеперечисленных факторов. Перечислим основные признаки рака костей.Стадирование рака — важный процесс, дающий врачу информацию о степени распространения опухоли в организме. Прогноз результата лечения рака костей во многом зависит от стадии заболевания установленной в результате диагностических мероприятий.I стадия: опухоль на этой стадии имеет низкую степень злокачественности и не распространяется за пределы кости. На стадии IA опухоль не превышает 8 см, на стадии IB — либо превышает этот размер, либо локализована более чем в одном участке кости.II стадия: опухоль все еще не выходит за пределы кости, но становится более малигнизированной (клетки утрачивают дифференцировку). III стадия: опухоль появляется более чем в одном участке кости. Клетки опухоли дедифференцированы.IV стадия: опухоль распространяется за пределы кости. В первую очередь, как правило — это легкие, затем — регионарные лимфоузлы и удаленные органы, помимо легких.В онкологии, как правило, используется показатель 5-летней выживаемости, т.е. подсчитывается процент пациентов, которые живут 5 и более лет с момента установления диагноза. Естественно, что многие из них живут гораздо более 5 лет.  Для рака костей этот показатель составляет в среднем 70% (учитывая и детей, и взрослых). Взрослые пациенты обычно страдают хондросаркомой, в отношении которой 5-летняя выживаемость составляет 80%.Этот метод лечения является основным для большинства видов рака костей. Одновременно с хирургическим вмешательством обычно берется и биопсия. В идеале как одной, так и другой процедурой должен заниматься один и тот же хирург. Важность биопсии трудно преуменьшить: неверно выбранное место для биопсии может привести к дальнейшим проблемам при хирургическом вмешательстве и даже к ампутации конечности.Если говорить о поражении костей конечностей, то иногда условия таковы, что широкая эксцизия требует полного удаления конечности, т.е. ампутации. Но, в большинстве случаев проводятся операции с сохранением конечности. При планировании лечебного процесса очень важно взвесить все потенциальные преимущества и недостатки, чтобы выбрать способ хирургического вмешательства. Для многих людей по понятным причинам операция с сохранением конечности видится более приемлемой, нежели ампутация. Однако она гораздо более сложна в техническом плане и влечет за собой риск послеоперационных осложнений. При раке тазовых костей также, когда это возможно, используют широкую эксцизию. При необходимости для восстановления костной ткани могут быть использованы костные трансплантаты. При опухолях в нижней челюсти иногда требуется ее полное удаление с последующей пересадкой костей, взятых из других частей тела. Для опухолей в позвоночнике и черепе широкая эксцизия не подходит, в таких случаях используют такие методы, как кюретаж, криохирургия и облучение. Кюретаж — это выскабливание опухоли из кости без удаления пораженного ее участка. По окончании процедуры в кости остается полость. В некоторых случаях, после удаления большей части опухоли, для того, чтобы очистить соседние участки костной ткани от раковых клеток, используют криохирургию и облучение. Так процедура криохирургии заключается во введении в полость, оставшуюся от опухоли, жидкого азота, и последующем замораживании опухолевых клеток. Впоследствии эта полость заполняется костным цементом (полиметилметакрилатом). Рак костей очень устойчив к воздействию облучения, поэтому для его уничтожения нужны достаточно высокие дозы, что чревато поражением близлежащих нервных окончаний. Именно поэтому данный вид лечения при раке костей не является основным (за исключением, пожалуй, саркомы Юинга).  Также лучевая терапия может быть использована при неоперабельных вариантах рака костей. Еще одно поле деятельности для лучевой терапии — уничтожение раковых клеток, оставшихся в организме после операции («позитивные края»). Еще один инновационный метод лучевой терапии — протонная лучевая терапия. Протоны — это положительно заряженные частицы, входящие в состав атома. Они практически не причиняют вреда здоровым тканям, но неплохо справляются с уничтожением раковых клеток в конце своего пути. Это позволяет обеспечить высокую дозу облучения при минимуме побочных эффектов. Однако следует отметить, что данный метод очень требователен в плане необходимого оборудования и в среднестатистических медицинских центрах пока не используется. В рамках химиотерапии рака костей обычно используются следующие лекарственные препараты:Как правило, используется не какой-то один препарат, а комбинация из 2-3. Самой распространенной комбинацией в химиотерапии является циспластин + доксорубицин.Среди побочных эффектов химиотерапии следует упомянуть тошноту и рвоту, потерю аппетита, стоматит, облысение.По мере того, как ученые все больше узнавали о молекулярных и генетических изменениях в клетках, становящихся причиной их ракового перерождения, они смогли создать новые препараты конкретно «под» эти изменения. Эти препараты (их назвали «таргетные», от английского слова «target» — мишень) работают совершенно иным образом, нежели традиционные химиотерапевтические средства, за которыми тянется шлейф нежелательных побочных эффектов, т.к. они воздействуют сугубо на раковые клетки. Таргетные препараты доказали свою исключительную эффективность при хордоме и других видах рака костей, при которых химиотерапия бессильна.  Пациенты, которым посчастливилось полностью избавиться от рака, тем не менее, переживают сильнейший эмоциональный стресс, граничащий с фобией. Подобные переживания вызваны страхом возвращения рака. Требуется какое-то время, чтобы психоэмоциональное состояние пациента пришло в норму. Для других пациентов, чей рак оказался устойчив к лечению, жизнь превращается в постоянную борьбу. Они регулярно проходят курсы химиотерапии, лучевой терапии или какого-либо другого лечения, чтобы держать рак в узде. 
Андрей Виталёв
