Главная | Публикации | ОнкологияВ 90% случаев злокачественного перерождения клеток мочевого пузыря в нем развивается опухоль под названием переходно-клеточная (уротелиальная) карцинома. Оставшиеся 10% приходятся на аденокарциному, плоскоклеточный и железисто-плоскоклеточный рак. Факторы риска — это нечто, способное повысить шансы заболеть раком. На некоторые из них человек может повлиять самостоятельно, скорректировав свое поведение на более щадящее для организма. Знать это важно, т.к. вопрос стоит о жизни и смерти, как бы это патетически не звучало. Запомните их:К признакам рака мочевого пузыря, что естественно, относятся расстройства мочеиспускания:На более продвинутых стадиях рак мочевого пузыря может вызывать дополнительные симптомы, вроде боли в нижней части спины или неспособности к мочеиспусканию. Стадирование рака мочевого пузыря заключается в суммировании всех характеристик и признаков его распространения в организме. Этот процесс помогает врачам избрать правильную тактику лечения и спрогнозировать его результат. Различают следующие стадии этого онкологического заболевания:
Стадии рака мочевого пузыря (схема) Показатели выживаемости используются врачами для того, чтобы определить вероятный исход заболевания. Некоторые пациенты хотят знать эти цифры, другие, напротив, избегают этой информации: как говорится, во многой мудрости много печали. Тем не менее, мы предоставим вашему вниманию показатели 5-летней выживаемости при раке мочевого пузыря, приводимые Американским онкологическим обществом:В борьбе с раком мочевого пузыря онкологи могут использовать хирургическое вмешательство, интравезикальную терапию, химио- и лучевую терапию. Поговорим о каждом из этих методов более подробно.Побочные эффекты трансуретральной резекции — небольшое кровотечение и боль при мочеиспускании — как правило, мягкие и хорошо переносятся. К несчастью, даже успешно проведенная процедура не может служить гарантией отсутствия рецидива в других частях мочевого пузыря. Если это все же произошло, и не один раз, то после нескольких резекций пузырь покрывается рубцами и теряет значительную часть своего объема. Как следствие — частые мочеиспускания и недержание мочи.При инвазивном раке может потребоваться полное или частичное удаление мочевого пузыря — цистэктомия. Если опухоль поразила мышечный слой, но она небольшого размера и сконцентрирована в одном месте, то можно обойтись частичной цистэктомией. «Прореха» в мочевом пузыре ушивается, а регионарные лимфоузлы удаляются и исследуются на предмет наличия метастазов. Главное преимущество этого вида хирургии — сохранение мочевого пузыря пациента и отсутствие необходимости в реконструктивной хирургии. Но объем пузыря уменьшается, что влечет за собой более частые мочеиспускания. Но тут уж ничего не поделаешь. Еще один минус — возможность возвращения рака, но уже в другом месте, чего обычно не бывает при радикальной цистэктомии, которая предусматривает полное удаление мочевого пузыря вместе с простатой (у мужчин) и яичниками, фаллопиевыми трубами, маткой и частью влагалища (у женщин). Операция в зависимости от обстоятельств может проводиться как традиционно, через большие разрезы брюшной стенки, так и лапароскопически, если это позволяют размеры опухоли.Но как же пациент будет справлять свои естественные потребности при полном удалении мочевого пузыря? Накопление и отхождение мочи призвана обеспечить реконструктивная хирургия, которая объединяет несколько способов. Так, искусственный мочевой пузырь можно создать из небольшого участка подвздошной кишки, сделав выходное отверстие — уростому — на передней части брюшной стенки. Есть и другие способы, однако о них мы расскажем в другой раз, а пока перейдем к следующему методу лечения рака мочевого пузыря.Суть интравезикальной терапии заключается в помещении лекарственного средства напрямую в мочевой пузырь через катетер. Данный метод оправдан только на ранних стадиях рака мочевого пузыря (стадии 0 и I), т.к. действие препарата не выходит за рамки мочевого пузыря, а опухоль на продвинутых стадиях уже, как правило, распространилась за его пределы. Различают интравезикальные иммунотерапию и химиотерапию.Наиболее эффективным методом интравезикальной иммунотерапии является вакцинирование бациллой Калметта-Герина или БЦЖ. Да, БЦЖ известна в первую очередь как противотуберкулезная вакцина, но при прямом введении в мочевой пузырь она мобилизует клетки иммунной системы к уничтожению раковых клеток. Лечение обычно начинается спустя несколько недель после трансуретральной резекции и длится около полутора месяцев.При интравезикальной химиотерапии лекарственный препарат вводится через катетер в мочевой пузырь, где с места в карьер начинает уничтожать активно растущие раковые клетки. Наиболее часто в рамках интравезикальной химиотерапии используются такие препараты, как Митомицин и Тиотепа. На более продвинутых стадиях рака, когда нужно воздействовать не только локально, но и системно, химиотерапевтические препараты вводятся перорально или инъекционно.Интравезикальная химиотерапия — это метод локального воздействия на опухоль. Но если рак уже дал метастазы в удаленные от первичного месторасположения опухоли органы и ткани, необходимо воздействовать на весь организм в целом. Да, это чревато «букетом» побочных эффектов, но в случае III или IV стадий рака выбирать уже не приходится. Химиотерапия при раке мочевого пузыря используется в следующих случаях:Как правило, для лечения рака мочевого пузыря как вариант лучевой терапии используется наружная дистанционная лучевая терапия, при которой облучение опухоли осуществляется посредством внешнего источника.Лучевая терапия похожа на обычное рентгенографическое обследование, но уровень радиации здесь гораздо сильнее. Сама процедура проходит безболезненно и занимает всего несколько минут. Чаще всего сеансы лучевой терапии назначают 5 раз в неделю на протяжении нескольких недель.Лучевая терапия при раке мочевого пузыря используется:Зачастую лучевая терапия комбинируется с химиотерапией — это повышает эффект от обоих методов лечения.И в заключение — немного полезной информации. Многие пациенты, перенесшие рак интересуются, может ли изменение стиля жизни (правильный распорядок дня, здоровая диета, умеренная физкультура, достаточное количество отдыха, отказ от вредных привычек) в какой-то степени снизить вероятность рецидива. К сожалению, это можно лишь предполагать, т.к. существует очень мало доказательств, подтверждающих это предположение. Это, конечно, не значит, что надо заранее пускать все на самотек, просто данный аспект онкологии еще недостаточно изучен. Большинство исследований ориентировано на первичную профилактику рака, а не на предотвращение его повторного появления.
Андрей Виталёв 
