Главная | Публикации | ОнкологияПредстательная железа  мышечно-железистый орган половой системы мужчины. От его состояния здоровья зависят не только сексуальные возможности, но и нормальная жизнь представителя сильной половины человечества. Поэтому предстательную железу или простату еще называют «вторым мужским сердцем». Ниже мы постараемся подробно и понятно рассказать о раке предстательной железы (простаты).Некоторые виды рака предстательной железы растут и распространяются в организме достаточно быстро, но это скорее исключение из правил. Нередки случаи, когда при вскрытии пациента, умершего совсем от другой болезни, обнаруживается рак простаты, о котором ни сам пациент, ни его лечащий врач даже не подозревали.Рак простаты занимает второе место по частоте встречаемости после рака кожи у мужчин. Он развивается, как правило, уже в пожилом возрасте. Примерно две трети случаев заболеваемости раком предстательной железы относятся к лицам старше 65 лет, а средний возраст пациента с данным заболеванием составляет 67 лет. После рака легких рак простаты является самым смертоносным онкологическим заболеванием, которое когда-либо знало человечество.Тем не менее, как это ни парадоксально, при всей серьезности данной онкопатологии, большинство мужчин, у которых диагностируется рак простаты, в конечном итоге выживают. Например, в США более чем 2,5 миллиона пациентов, у которых когда-либо был диагностирован рак предстательной железы, по сей день остаются в добром здравии. Что же касается конкретных цифр, то показатель 5-летней выживаемости по раку простаты, равно как и 10-летней, приближается к 100%. И лишь на поздних стадиях заболевания, когда опухоль распространилась в отдаленные лимфоузлы, кости и другие органы, 5-летняя выживаемость составляет 28%. На сегодняшний день ученые еще не обладают должным уровнем понимания причин, вызывающих рак простаты, но факторы риска, способные при определенных условиях привести к образованию злокачественной опухоли, не являются тайной за семью печатями:При прогрессировании рака предстательной железы в моче могут появиться следы крови (гематурия) или возникнуть серьезные проблемы с эрекцией. Запущенный рак простаты обычно дает метастазы в кости, что влечет за собой боли в тазобедренном суставе, позвоночнике, ребрах и т.д. Опухоль, распространившаяся в позвоночник, часто сдавливает спинномозговые нервные окончания, вызывая слабость и онемение конечностей, а иногда — недержание содержимого кишечника и мочевого пузыря.Диагностика рака простаты включает в себя врачебный опрос и осмотр (включая пальцевое ректальное исследование), а также ряд лабораторных и инструментальных исследований.Лабораторные исследования для подтверждения диагноза «рак предстательной железы», а также установления стадии заболевания, включают в себя:Конечно, при подозрении на рак простаты делается еще уйма лабораторных тестов, в т.ч. развернутые анализы крови и мочи, биохимия и т.д., но специфическими методами диагностики следует считать первые два.После проведения лабораторных исследований врач ставит окончательный диагноз и определяет стадию рака простаты.I стадия – опухоль минимального размера, она даже не видна при ультразвуковом исследовании и не прощупывается. Определить рак простаты возможно только по уровню простатспецифического антигена (ПСА). Человек не ощущает никаких признаков заболевания.II стадия – опухоль растет, но не выходит за границы простаты. Она видна при ультразвуковом и прощупывается при пальцевом исследовании. Проявляется первый признак заболевания – расстройство мочеиспускания: прерывистая слабая струю, частое желание сходить в туалет особенно в ночное время.III стадия – раковая опухоль выходит за границы простаты и поражает соседние органы: семенные пузырьки, мочевой пузырь и прямую кишку. Но пока метастазы еще не проникают в отдаленные органы. На 3 стадии рака простаты происходит нарушение потенции, возникает боль в пояснице и лобке. При мочеиспускании сильное жжение, а в моче появляются следы кровиIV стадия – злокачественная опухоль увеличивается. Метастазы проникают в отдаленные органы: кости, печень, легкие и лимфатические узлы.На 4 стадии рака простаты у человека возникает сильная слабость, полный упадок сил из-за сильной интоксикации организма. При мочеиспускании и испражнении возникают сильные боли. По причине невозможности самостоятельного мочеиспускания, приходится устанавливать катетер.
Стадии рака простаты (схема)

Методы лечения рака простаты
В лечении рака простаты тем или иным методом могут быть задействованы такие врачи, как онкоуролог, онколог-радиолог и медицинский онколог. В зависимости от всех сопутствующих обстоятельств (возраст пациента, наличие параллельно протекающих заболеваний, стадия и агрессивность рака, общее самочувствие, ожидаемые побочные эффекты) может быть выбран один или несколько способов лечения рака предстательной железыХирургия — это метод первого выбора в лечении рака простаты. Основным способом хирургического вмешательства при данном заболевании является радикальная простатэктомия, предусматривающая полное удаление предстательной железы, и некоторых прилегающих к ней тканей. Эта операция может проводиться различными способами: это может быть ретролобковая (разрез делается внизу живота) или перинеальная (разрез производится между анусом и мошонкой) простатэктомия.Менее инвазивным способом удаления опухоли является лапароскопическая хирургия. Это более высокотехнологичный вариант хирургического вмешательства, при котором используется специальная аппаратура, позволяющая производить все манипуляции через разрезы меньшего размера. При лапароскопической радикальной простатэктомии хирург производит несколько мелких разрезов, через которые вводятся специальные длинные инструменты, используемые для удаления железы. Один из инструментов имеет на своем конце маленькую видеокамеру, которая позволяет врачу видеть брюшную полость изнутри.Новое слово в лечении рака — робот-ассистированная лапароскопическая простатэктомия, когда все манипуляции производятся «руками» роботизированной системы Да Винчи, а хирург находится за пультом и управляет процессом. Данный способ, равно как и предыдущий, имеет ряд преимуществ для пациента перед традиционной простатэктомией: меньшая травматичность и кровопотеря, быстрое восстановление. Для хирурга внедрение роботизированных систем предполагает большую точность при выполнении всех манипуляций и лучшую маневренность.Как и при доброкачественной гиперплазии простаты, при раке предстательной железы может быть использована трансуретральная резекция простаты (ТУРП). Данная операция оправдана на поздних стадиях рака простаты для частичного устранения проблем с мочеиспусканием. Лечебной функции этот вид хирургического вмешательства не несет. Суть ТУРП заключается в удалении внутренней части простаты, окружающей уретру. Разрезы кожи в данном случае не требуются, т.к. все манипуляции производятся специальным прибором — ретроскопом, вводимым через пенис в уретру. По достижении пункта назначения на пораженную ткань воздействуют электричеством или лазером, чтобы удалить или выпарить ее. Все процедура отнимает не более одного часа.Лучевая терапия при раке простаты может использоваться как «соло», если опухоль еще не вышла за пределы железы, так и в комбинации с гормонотерапией, если рак вышел наружу и поразил окружающие ткани. Еще одно поле деятельности для лучевой терапии — «очистка» организма от следов раковых клеток после хирургической операции. Иногда, когда лечение уже невозможно, лучевую терапию используют как часть паллиативного лечения для уменьшения размера опухоли и смягчения клинической картины.
При раке простаты могут быть использованы два основных способа лучевой терапии: внешнее облучение (EBRT) и брахитерапия (внутреннее облучение). В рамках EBRT пучок лучей, фокусирующийся на простате, испускается каким-либо внешним устройством. Существуют следующие разновидности данного метода:Что же касается брахитерапии рака предстательной железы, то ее суть сводится к использованию мельчайших радиоактивных пеллет размером с рисовое зерно. Эти «зерна» помещаются прямиком в простату. Брахитерапия используется только на ранних стадиях рака простаты при сравнительно неагрессивных опухолях.Криохирургия (иногда ее называют криотерапией или криоабляцией) используется на ранних стадиях рака и заключается в воздействии на опухоль сверхнизкими температурами. Вот как это происходит: через кожу (в промежутке между мошонкой и анусом) вводятся несколько полых зондов, которые под контролем ТРУЗИ направляются хирургом в простату. Затем через эти зонды подается очень холодный газ, вследствие чего образуются ледяные шары, полностью уничтожающие железу вместе с опухолью. Чтобы защитить уретру от замерзания туда через катетер в течение всей процедуры подается теплый солевой раствор.Целью гормонотерапии при раке предстательной железы является снижение уровня мужских половых гормонов — андрогенов, или препятствование их проникновению в простату. Для чего это нужно? Андрогены стимулируют клетки простаты к росту, поэтому лишение простаты возможности контактировать с андрогенами часто вызывает уменьшение размера опухоли или замедление ее роста.Для борьбы с раком предстательной железы используют следующие типы гормонотерапии:Химиотерапия при раке простаты предусматривает пероральное или инъекционное курсовое введение антиканцерогенных препаратов, которые, попадая в системный кровоток, действуют на весь организм в целом, что эффективно в случае, если опухоль дала метастазы. На ранних стадиях рака простаты химиотерапия, как правило, не используется.
При раке простаты химиотерапевтические препараты не используются чаще одного раза, после чего назначается другой препарат. Фармакологическая номенклатура включает в себя Доцетаксел, Митоксантрон, Эстрамустин, Доксорубицин, Паклитаксел, Карбоплатин, Винбластин, Этопозид.Сипулейцел-Т (Провенж) — так называется вакцина против рака. В отличие от традиционных вакцин, которые стимулируют иммунную систему организма в борьбе против инфекционных заболеваний, эта вакцина подстрекает иммунные клетки на борьбу с клетками опухоли. Иммунотерапия используется на запущенных стадиях рака простаты, когда организм пациента уже не отвечает на гормонотерапию. Эти вакцины — штучный товар, они создаются персонально под конкретного пациента и не выпускаются массово.Для большинства мужчин борьба с раком простаты в конечном итоге заканчивается полным излечением. Однако жизнь после рака будет полна строгих ограничений. Ничего не поделаешь: такова суровая реальность. Правильное питание, достаточное количество отдыха, лечебная физкультура — все это должно стать неотъемлемой частью жизни человека, победившего рак.
Андрей Виталёв
