Главная | Публикации | РазноеПредставьте, каково это — выйти на улицу в проливной дождь под собственноручно исполосованным лезвием зонтом. Ну не дикость ли? Между тем, именно так со стороны выглядит типично мужской подход к защите своего тела от палящих солнечных лучей. Но даже если вы истово намажетесь с ног до головы солнцезащитным кремом, вы, сами того не подозревая, допускаете тем самым несколько ошибок. А поскольку по оценке Национального фонда по борьбе с раком кожи 90% немеланомных онкологических кожных заболеваний вызываются именно воздействием солнечных лучей, эти просчеты могут очень дорого стоить. В этой статье вы узнаете о восьми наиболее распространенных ошибках, которые допускаются в попытках защититься от солнечного ультрафиолета. Итак, вы намазались средством от загара, но…	Исследование, опубликованное в 2007 году в журнале «British Journal of Dermatology» выявило большой разрыв между защитным действием, оказываемым солнцезащитным фактором (SPF) в теории и на практике, т.к. потребители кремов от солнца обычно используют лишь четверть от рекомендуемого количества. «Вы должны использовать за один раз примерно 40 г. крема», — говорит дерматолог Том Рорер, — «Что же касается лица, то достаточным разовым количеством является одна чайная ложка». 	Многие думают, что достаточно нанести крем один раз — и можно не беспокоиться. Но это не так: крем удаляется как с потом, так и при купании, и неважно, что на упаковке написано «длительного действия». Придерживайтесь следующего алгоритма: намажьтесь кремом за 30 минут перед выходом на свежий воздух (так он сможет полностью впитаться в кожу), а затем повторяйте эту процедуру как минимум каждые 2 часа, а после купания или интенсивного потения — сразу же.	Национальный фонд по борьбе с раком кожи рекомендует солнцезащитные кремы широкого спектра действия (с маркировкой «UVA/UVB», то бишь против длинноволновых и коротковолновых УФ-лучей) с SPF от 15 и выше. «Все, что ниже этого показателя, будет, конечно, в определенной мере защищать вас от солнца, но не от всего спектра УФ-лучей», — говорит Марк Лебволь, заведующий дерматологическим отделением Медицинского центра Горы Синай, что в Нью-Йорке. Еще один нюанс: покупая солнцезащитный крем, ищите на упаковке такой ингредиент, так мексорил —  UVA-блокирующий компонент, который не испаряется на солнце так быстро, как другие подобные средства.	«SPF обычной футболки не превышает 5», — говорит дерматолог из Сан-Диего Уильям Хаймер — «Это значит, что она пропускает достаточно много ультрафиолета». Избежать этого можно: сейчас в продаже имеются много стильной одежды, обогащенной  SPF, или, как вариант, можно стирать свою одежду со специальным средством,  вроде «SunGuard», повышающим SPF до 30 пунктов.	Как правило, крем наносят на тело и лицо. А что на счет глаз, губ и головы? Длинноволновые и коротковолновые УФ-лучи, которые абсолютно невидимы, могут вызывать катаракту, рак века и рак кожи. Но знайте, что обычных темных очков для профилактики этих малоприятных заболеваний отнюдь не достаточно: только UV-блокирующие брэнды могут защитить от губительного ультрафиолета. Вам не обязательно раскошеливаться на дорогущие «Ray-Ban», главное — 100% защита для ваших глаз.	Теперь о губах. Кожа на них чрезвычайно тонка, что делает ее особенно уязвимой к действию УФ-лучей. А нижняя губа — так и вовсе является «рассадником» плоскоклеточного рака. Поэтому необходимо обязательно использовать губную помаду или крем с SPF не менее 30 и не забывать регулярно смазывать губы по мере «съедания» защитного средства.	Что же касается головы, то ее можно защитить широкополой шляпой, но не из сетчатой ткани, пропускающей слишком много УФ-лучей.	Не надо превращать профилактику солнечных ожогов в паранойю. Защита от солнца не подразумевает превращения в затворника и просиживания летних деньков взаперти. Как ни парадоксально, но солнце играет важную роль в защите от меланомы. Это было подтверждено исследованием, проведенным в Онкологическом Центре Мемориал Слоан-Кеттеринг в Нью-Йорке в 2005 году. В его ходе было обнаружено, те пациенты, которые больше времени находились на солнце, имели лучшие показатели выживаемости. Возможно, это объясняется тем, что витамин D, синтезируемый в коже под воздействием солнечных лучей, замедляет распространение раковых клеток в организме. Хотя, справедливости ради следует отметить, что тот же Марк Лебволь считает, что прием добавок с витамином D является более безопасным способом повысить его концентрацию в коже, чем «солнечные ванны». Вывод: нежьтесь на солнце, но при условии надежной защиты. 	Нет ничего преступного в том, чтобы побаловать себя чашечкой хорошего кофе, но, отдавая предпочтение чаю, вы одновременно защищаете себя от рака. Зеленый чай под завязку «упакован» мощными антиоксидантами, которые запускают процесс самоуничтожения предраковых клеток, очищая от них организм до того, как они станут злокачественными. Отсюда и рекомендация: выпивайте ежедневно две большие кружки зеленого чая. Читайте статью о других полезных свойствах чая.	Национальный фонд по борьбе с раком кожи рекомендует ежемесячно исследовать свою кожу на предмет наличия любых подозрительных изменений. Если вы обнаружили новые родинки или какие-то трансформации уже существующих (включая их размер, форму, цвет, границы) — немедленно покажитесь дерматологу. Не все онкологические заболевания выглядят таковыми со стороны. Базальноклеточные и сквамозные карциномы могут выглядеть как маленькие прозрачные или розоватые бугорки, которые постепенно увеличиваются. Поэтому, если у вас есть малейшие сомнения в отношении состояния своей кожи — не ленитесь обратиться к врачу.При использовании материала активная ссылка на www.webmedinfo.ru обязательна.

