Главная | Публикации | СтоматологияКровотечение из десен может свидетельствовать о возможных рисках для здоровья и заболеваниях. Несмотря на то, что кровоточивость десен не обязательно говорит о проблемах со здоровьем, к примеру, причиной кровотечения  могут быть плохо сидящие протезы, все же мы настоятельно советуем посетить дантиста, для того, чтобы он мог провести нужные исследования и исключить риск серьезных заболеваний.Самым главным показателем кровоточивости десен является налет, который накапливается вдоль линии десен, как правило, из-за неправильного ухода за полостью рта. Два самых распространенных заболевания десен, которые сопровождаются кровотечением, являются: Поскольку пародонтоз – заболевание воспалительное, исследования также показали, что в особо запущенных случаях оно может увеличить риск появления других заболеваний:Важно отметить, что кровоточивость десен может свидетельствовать о других заболеваниях, не связанных с болезнями полости рта, таких как: Поддерживая здоровье полости рта, Вы сводите риск кровотечения десен до минимума. Вот некоторые советы: Некоторые продукты также могут помочь избежать появления кровоточивости десен:
По материалам: symptomfind.com

