Главная | Публикации | СексологияБолевые ощущения, которые возникают после полового акта, зачастую является продолжением диспареунии, то есть болезненного сексуального контакта. Как правило, боль после секса беспокоит женщин, и частота ее встречаемости достигает 50 – 60%. Но и у мужчин нередко имеет место боль после полового контакта.Болью после полового акта или посткоитальной болью называют такие неприятные и болезненные ощущения, которые появляются к концу процесса и/или продолжаются сразу после него. Посткоитальные боли еще называют гениталгией и могут быть обусловлены как физическими (анатомическими, физиологическими), так и психологическими факторами.При имеющейся наружной инфекции тканей полового члена (обычно причиной служит молочница) воспаляется как сама головка пениса, так и крайняя плоть (баланит, баланопостит). Боль в данном случае будет сопровождать не только половой акт, но и продолжаться еще какое-то время после него. Другими признаками описанных заболеваний являются покраснение и отек головки/крайней плоти члена, их повышенная чувствительность и болезненность, наличие язвочек, трещин ранок на головке либо на крайней плоти. Показано проведение противовоспалительной терапии.Нередко после чересчур интенсивного, «агрессивного» секса или после мастурбации происходит надрыв либо разрыв уздечки крайней плоти, что сопровождается болью после окончания полового акта. Выраженность такой боли может быть различной, от легкого потягивания/жжения до резкой, кинжальной.Также боль после секса у мужчин может возникать и после тупой травмы нижней части живота (сдавление, удар), что связано с нарушением кровообращения во внутренних половых органах мужчины и возможными кровоизлияниями в них. В случае возникновения острой, не купирующейся боли после полового акта следует незамедлительно обратиться к врачу.Спайки в малом тазу могут возникать как после операций, так и после перенесенного воспаления (матка, придатки, нижние отделы толстого кишечника). Характеризуется спаечная болезнь появлением болевых ощущений после физической нагрузки, при резких движениях (повороты, наклоны), а также в процессе и после полового акта. Боли могут быть ноющими или тянущими либо острыми, резкими, что свидетельствует о перекруте органов малого таза спайками вплоть до развития кишечной непроходимости и требует немедленного оперативного вмешательства. Боли при спаечной болезни, возникающие после секса, как правило, проходят самостоятельно через определенный промежуток времени после приема анальгетиков. Чтобы избежать подобных ситуаций, следует подобрать оптимальную позу для занятий сексом, которая предупредит натяжение спаек и приступы боли. Если все позы оказываются «неудачными», а спайки беспокоят и в другое время, возможно лапароскопическое их разделение.Как известно, сексуальные игры и следующий за ними половой акт «заставляют» кровь притекать к половым органам, что и вызывает возбуждение. Но если женщина не получила эмоциональной и физической разрядки во время коитуса (то есть не испытала оргазм), кровь в кровеносных сосудах органов репродуктивной системы застаивается и ее отток происходит очень медленно, что провоцирует чувство тяжести внизу живота и даже возникновение боли после секса. Чтобы устранить причину подобных ощущений следует доверять партнеру, постараться решить сексуальные неудобства вместе с ним, а при необходимости обратиться к психотерапевту или сексопатологу.Иногда чрезмерно агрессивный сексуальный контакт может приводить к переполнению кровью половых органов, в том числе и яичников. Особенно, если половой акт происходит накануне или во время овуляции, когда кровоснабжение в яичниках усилено. В таком случае яичник, грубо говоря, может лопнуть (разрыв или апоплексия), что приведет к боли либо во время коитуса либо сразу после него. Боль после полового акта в данном случае острая, резкая, как удар ножом, и не купируется анальгетиками и спазмолитиками. При повреждении сосудов яичника возникает внутрибрюшное кровотечение, что ведет к резкому падению кровяного давления и потере сознания. Лечение в данном случае – немедленная операция. Для исключения подобной патологии занятия сексом в предполагаемые дни овуляции следует свести в сферу нежности и аккуратности, избегая грубых и резких половых актов, а также «вычурных» поз.
Анна СозиноваНе было бы счастья, да несчастье помогло! Так со мной случилось. Болезненность при половых актах заставила стать фармацевтом самой для себя. Даже муж помогал искать хорошие средства, читать отзывы. В итоге остановила выбор на Неоджин. Эффект не просто меня порадовал, а открыл себя новую! Такого секса у меня не было уже очень долго! Я чувствую себя молоденькой девушкой!
