Главная | Публикации | ГастроэнтерологияИзжога  один из частых симптомов расстройства пищеварения. Реклама убеждает нас в том, что приняв тот или иной антацидный препарат, мы тут же станем здоровы. Так ли это? И «все ли средства одинаково полезны.
Содержание статьи .kc__gotop{ display:block; text-align:right; } .kc__title{ font-style:italic; padding:1em 0; }
	Антацидные средства
	Всасывающиеся антациды
	Невсасывающиеся антациды
	Способ применения антацидов

  Все антацидные лекарственные препараты делятся на две группы: всасывающиеся в желудке и невсасывающиеся.Термин «всасывающиеся» означает, что действующее вещество в них после взаимодействия с соляной кислотой частично всасывается в желудке и поступает в системный кровоток.Перечень всасывающихся антацидов:Всасывающие антациды быстро нейтрализуют соляную кислоту в желудке и дают практически моментальное облегчение, однако этот процесс сопровождается выделением большого количества углекислого газа. Это усиливает отрыжку, метеоризм, рефлюксы, поэтому пациентам с гастроэзофагеальной рефлюксной болезнью (ГЭРБ) лучше их не употреблять. Также для этой группы характерен так называемый «синдром рикошета»  усиление синтеза соляной кислоты через 1-2 часа после приема всасывающихся антацидов, что может привести к обострению кислотозависимых заболеваний желудочно-кишечного тракта, и в первую очередь язвенной болезни, гастрита с повышенной кислотностью.Избегать постоянного приема данных средств нужно и пациентам с заболеваниями почек, почечной и сердечной недостаточностью, так как доля всасывающего внутрь организма компонента антацида может быть достаточно большой  до 20% от принятого количества. Это может вызвать существенные изменения в ионном составе крови, провоцирует подъем артериального давления, отеки, образование камней в почках, нарушения в работе сердца. Особенно опасно запивать всасывающиеся антациды молоком – это вызывает серьезные электролитные нарушения.Из перечисленных выше препаратов наиболее характерны негативные эффекты для гидрокарбоната натрия (соды).  Таким образом, эти препараты рекомендуются к нечастому, разовому употреблению, например, при дискомфорте после переедания или погрешности в диете, излишнего употребления алкоголя. Также эти препараты могут использоваться при периодической изжоге у здоровых беременных, в связи с недостаточной изученностью влияния алюминийсодержащих невсасывающихся антацидов (альмагель, фосфалюгель и т.д.) на плод (потенциальное нейротоксическое действие), но это касается больших доз. В любом случае, при беременности прием препаратов данной группы нужно согласовывать с доктором.Это более современная группа антацидных препаратов, они нейтрализуют соляную кислоту без феномена рикошета (последующего увеличения ее синтеза), связывают ее в нерастворимые соли, которые выводятся с калом.
К ним относятся:Антацидные препараты этой группы помимо соляной кислоты нейтрализуют желчь и некоторое количество пепсина. Благодаря своей структуре они обволакивают стенки желудка, предохраняя их от воздействия раздражающих веществ, способствует заживлению слизистой оболочки,  а также угнетают активность бактерии Helicobacter pylori – основной причины язвенной болезни и гастрита.Эффект от их применения начинается через 6-12 минут и продолжается до двух, иногда 4 часов, что обеспечивает (при соблюдении четырехкратного режима приема) долговременное снижение кислотности желудка. Эти препараты хорошо переносятся, побочные эффекты при правильном применении нечасты, обычно это нарушения стула (запор или послабление), которое корригируется сменой состава антацида.Повторимся, осторожность нужна у больных с хронической почечной недостаточностью, во избежание задержки алюминия и нарушения обмена фосфора (нужен для нормального строения костной ткани), а также у беременных.Таким образом, если вы страдаете язвенной болезнью, гиперацидным гастритом, ГЭРБ и вынуждены применять антацидные средства курсами, длительно и регулярно – то препаратами выбора для вас являются невсасывающиеся антациды. Конкретный препарат и дозы вам подскажет врач-терапевт или гастроэнтеролог, так как при этих болезнях есть нюансы, не всегда требуется лечение именно антацидами, в любом случае это не основные препараты для лечения этих состояний.Применение антацидов еще возможно при функциональной неязвенной диспепсии, пищевой токсикоинфекции, а также для профилактики обострения язвы или эрозий при приеме анальгетиков, противовоспалительных и гормональных средств.Антацидные препараты могут быть в виде геля, суспензии или  таблетки, которую надо тщательно разжевать. Разницы по эффективности между разными формами одного препарата нет.Принимаются антациды через 1,5-2 часа после еды 3 раза в день и еще четвертый раз на ночь. Также обратите внимание на то, что антациды нельзя принимать вместе с другими лекарствами, требуется сделать перерыв 2 часа. Это объясняется просто  антацид не даст всосаться питательным веществам и витаминам из пищи и другим препаратам, которые в этом случае не окажут нужного действия. 
Врач-терапевт, кмн Ковальчук М.В.
