Главная | Публикации | РазноеПредставьте себе ситуацию: в течение нескольких дней вы испытываете непривычное чувство жажды. Вполне естественно, что у вас возникает желание показаться врачу. Но сразу же это желание перебивает мысль: зачем куда-то идти и, возможно, платить за консультацию, когда есть такой безотказный доктор по имени Google? Вы вводите свой симптом и через минуту читаете диагноз: диабет. Постойте… а может гипертиреоидизм? Или почечная недостаточность? Ох, как тут не пропустить стаканчик чего-нибудь горячительного, дабы снять стресс…Киберхондрия — довольно часто встречающееся в наши дни явление. Это навязчивое стремление самостоятельной постановки себе диагноза на основе информации, почерпнутой с интернет-сайтов. По словам профессора в сфере коммуникаций в здравоохранении Ратгерского университета (Нью Джерси, США) Кэтрин Грин, большинству сайтов медицинской тематики не хватает глубины, и если на них еще можно почерпнуть какую-то общую информацию, то, что касается более узких сведений, то, чтобы застраховаться от тревожных и неверных выводов, следует поискать более специализированные сайты.Одним словом, хватит пугать себя «страшилками» из Всемирной паутины, пусть представленная ниже информация послужит для вас руководством к действию.Не следует путать ноутбук с кабинетом врача. Поисковые системы не могут вычленить из гигантского информационного массива те страницы, которые успокоят вас, в противовес тем, которые сведут вас с ума. «Диагнозам из Интернета недостает той аргументации, которая рождается у врача в голове», — говорит доктор медицины, представляющий Microsoft Research, Эрик Хорвитц, — «Там больше пишут о редких, пугающих болезнях, связывая головные боли, скорее с опухолью головного мозга, нежели с такими простыми вещами, как отказ от кофе». Итак…A. Скажите Google «до свидания»
Пользуйтесь специализированными поисковыми системами, контент которых тщательно рецензируется экспертами. Как пример — Medline-Plus, спонсируемый Национальным институтом здоровья (США). Там информация не имеет такого нездорового перекоса, как на обычных поисковых системах. А ведь это очень важно — то, с чего вы начнете путешествовать по Интернету. По словам физиолога Аризонского университета Вирджиния Кван, очень трудно преодолеть первое впечатление: впоследствии вы будете подгонять всю последующую информацию под ваш первоначальный вывод. B. «Включайте» голову
Если вы пытаетесь объяснить свои симптомы, не ограничивайтесь поиском только по текущим признакам недомогания. «Учитывайте также и предшествующие проблемы», — говорит профессор Грин, — «Если вы имеете отягощенную наследственность по какому-либо заболеванию, или вы знаете, что склонны, скажем, к тахикардии — включайте это в свой поиск». В данном случае Интернет играет роль терапевта: чем больше вы предоставите ему информации, тем выше ваши шансы на точный диагноз.С. Отложите в сторону клавиатуру
Задайте себе вопрос, что вы, в конце концов, ищите: правильный ответ или самоуспокоение? «Люди часто пользуются Интернетом, чтобы развеять свои страхи», — говорит Грин. В результате они делают серьезные выводы, основываясь лишь на общей симптоматике. Ситуацию можно прояснить, разделив свою тревогу со своей второй половинкой или близким другом. Согласно последнему исследованию гонконгских ученых, человеку свойственно более точно оценивать состояние здоровья других, нежели свое собственное. Если же навязчивые мысли не отпускают вас – посетите врача. Как советует доктор Хорвитц, ранний визит к врачу позволит избежать аккумуляции страхов, развивающихся при Интернет-серфинге.В обязанности врача входит, как известно, выписка рецепта, составление плана лечения, оформление больничного листа. Но ведение блога? «Не важно»,  уверяет Грин – «Блог нужен не для получения информации о различных методах лечения, лекарственных препаратах, мнений специалистов. Главное их предназначение с терапевтической точки зрения – эмоциональная поддержка пациента». «Может ли ваш доктор полностью прочувствовать, каково вам?»  интересуется профессор Массачусетского университета Эдвард Миллер,  «Блог – это мостик между людьми, испытывающими одни и те же чувства». A. Следуйте за «лидером гонки»
В идеале вам нужно найти блог пациента, который хотя бы на чуть-чуть, но опережает вас в лечении вашего общего заболевания. Таким образом, вы будете знать, что вас ждет в перспективе. Людей часто волнуют вопросы вроде «как заболевание скажется на моих отношениях с женой?», «смогу ли я гонять мяч со своими детьми?», ответы на которые можно будет найти в блоге человека, который уже прошел через все это.В. Идите в своих начинаниях до конца
Если вы нашли нужный блог, отставьте в сторону сомнения. «Блог дает возможность обменяться опытом с товарищами по несчастью»,  говорит Миллер – «Это успокаивает, но в то же время и воодушевляет». С. Контролируйте свои ожидания
Помните, что блогер не является ни вашим доктором, ни вашей копией, и опыт одного человека не всегда может быть полностью применен в отношении другого. Даже если вы имеете одно и то же заболевание, всегда есть определенные детали – например, наличие других проблем со здоровьем – которые не позволят полностью скопировать лечение вашего виртуального предшественника. Единственным способом разрубить гордиев узел сомнений – это, как ни крути, консультация у профессионала. Блог же может являться полезным дополнением, но никак не заменой врачу.
По материалам: menshealth.com

