Главная | Публикации | АкушерствоВыкидыш – это самопроизвольная потеря плода до 20-ой недели беременности. Причиной обычно становятся естественные состояния женщины, без учета медицинского или хирургического прерывания беременности. Большинство случаев самопроизвольного аборта случается перед 12-ой неделей беременности. Согласно данным клиники Майо, от 15 до 20 процентов случаев беременности оканчиваются выкидышами, и часто бывают даже случаи, когда у женщины случается выкидыш, и она даже не знает о том, что была беременна. Исследования также показали, что химически или искусственно вызванная беременность (к примеру, экстракорпоральное оплодотворение) чаще заканчивается выкидышем, чем обычная беременность.
Содержание статьи .kc__gotop{ display:block; text-align:right; } .kc__title{ font-style:italic; padding:1em 0; }
	Причины выкидыша
	Типы и признаки выкидышей
	Симптомы выкидыша
	Предотвращение выкидыша
	При планировании беременности
	Во время беременности
	Действия при выкидыше

  Иногда причину выкидыша очень сложно определить и она остается неизвестной. У некоторых женщин может отмечаться генетическая предрасположенность к частым выкидышам, поэтому советуем Вам изучить генеалогическое дерево, причем со стороны обоих родителей, для того, чтобы выявить наследственные черты. Зачастую самопроизвольное прерывание беременности – это процесс, а не событие. Существует несколько типов выкидышей и каждый имеет свой набор признаков:Симптомы выкидыша могут включать:Если Вы беременны и у Вас есть хоть один из этих симптомов – обязательно обратитесь к доктору или акушеру. При генетической предрасположенности к выкидышам возможности предотвратить их почти нет, но существуют методы, которые могут помочь минимизировать все остальные потенциальные риски потери ребенка. Если у женщины случился выкидыш – первым делом врач должен позаботиться о предотвращении инфицирования, остановки кровотечения и удаления тканей для того, чтобы обеспечить нормальное состояние матери. В зависимости от вида и стадии выкидыша, существуют различные виды лечения, которые варьируются от обычного приема медикаментов до хирургического вмешательства. После подтверждения выкидыша очень важно следовать указаниям доктора. Естественно, что после такого события эмоциональное и психологическое восстановление может занять больше времени, чем физическое. Не бойтесь попросить поддержки у ваших близких. Дайте себе время. Если у Вас наблюдаются симптомы депрессии или сильного эмоционального стресса – обязательно обратитесь к Вашему доктору для консультации о дальнейшем лечении. Когда Вы снова будете готовы забеременеть, проконсультируйтесь со специалистом о шагах, предприняв которые Вы сможете избежать повторного выкидыша. 

