Главная | Публикации | СтоматологияКариес – это разрушение зубной эмали, которое может привести к потере зубов и заболеваниям десен, если вовремя не заняться его лечением. Кариес начинается, когда моносахариды остаются на поверхности зубов в течение длительного времени и провоцируют развитие болезнетворных бактерий, которые разъедают зубную эмаль. Кроме того, причина может быть и в ранее установленных пломбах. Те пломбы, которые были поставлены в юности,  ослабевают, трескаются по краям по мере того, как Вы взрослеете. В эти трещинки тут же попадают бактерии и бац –начинается кариес! Согласно данным Американской стоматологической ассоциации, хорошей новостью является факт, что появление кариеса можно предотвратить, следуя этим четырем несложным шагам: Несмотря на то, что сладкая пища может провоцировать развитие кариеса, существуют также и продукты, которые помогают избежать Вам звука бормашинки. Одно яблоко в день – и Вы можете забыть о посещении стоматолога. Как показали экспериментальные испытания на животных, употребление в пищу яблок помогает слюне очистить зубы, а флавониды, содержащиеся в яблоках, приостанавливают рост бактерий в ротовой полости. Употребление сыра помогает улучшить здоровье полости рта, предотвращая деминерализацию зубов; а протеин, который содержится в сыре, помогает нейтрализовать кислоту, которая и провоцирует появление кариеса. Сыр содержит казеин – тип белка, который помогает реминерализации эмали зубов. Вам не нужно съедать килограммы сыра – всего пять грамм этого продукта уже эффективны для предотвращения появления кариеса. Одно из последних исследований о связи между употреблением сыра и развитием кариеса, проводилось с участием животных. Ученые кормили подопытных крыс хлебом и сыром «эмменталь» и обнаружили, что этот продукт понижает риск развития кариеса. Что общего есть у чая, кофе и какао? Правильно, полифенолы! Именно эти уникальные растительные компоненты играют важную роль в предотвращении развития кариеса, ведь они способны нейтрализовать болезнетворные бактерии. Полифенолы, содержащиеся в какао, уменьшают выделение кислоты бактериями Streptococcus и S.sanguinis – «плохие» бактерии, выделяющие едкую кислоту, которая прожигает дырки в ваших зубах. Следует уточнить, что нам нужен именно порошок какао, а не шоколадка. Экстракт какао-бобов давали крысам, инфицированным бактерией стрептококка. У крыс, которые употребляли экстракт какао, уровень развития бактерий в полости рта и кариеса был намного меньше. Флавониды известны своим антимикробным эффектов и, похоже, могут помочь в предотвращении кариеса. Клюква, как и многие другие ягоды, невероятно богаты этими компонентами и органическими кислотами. Флавониды, содержащиеся в клюкве и чернике предотвращают прилипание бактерий к поверхностям зубов. Исследования показали, что клюква уменьшает содержание бактерий, которые провоцирует появление кариеса, в слюне.Несмотря на то, что и арахис, и арахисовое масло содержат те же волокна, специалисты считают, что именно еда, которая требует жевания, помогает справиться с накоплением зубного налета. Арахис считается одним из наименее кариогенических (который вызывает кариес) продуктов.Чай нужно пить без сахара, ведь именно сахар и провоцирует появление кариеса. В чае содержится множество флавонолов, таких, как эпигаллокатехин, и именно они, как показали исследования, помогают приостановить рост «вредных» бактерий. Кроме того, чайные листья содержат фтор, минерал, который помогает поддерживать здоровье полости рта, укрепляя минеральную составляющую зубов. Вы даже можете заваривать чай в воде из-под крана, в которой также обычно содержится фтор. Исследователи университета Иллинойса в Чикаго обнаружили в черном чае натуральные химикаты, которые приостанавливают выделение глюкозилтрансферазы – фермента, который помогает налету прилипать к зубной эмали.Обычный кефир или йогурт, смешанный со сладкими фруктами с высоким содержанием клетчатки действует в качестве своеобразной зубной щетки, предотвращая, таким образом, прилипание сахаров к поверхности зубов. В йогурте содержится кальций и фосфор, которые являются важнейшими элементами реминерализации зубов; часто именно эти два минерала разрушаются кислотой в полости рта. Кефир также богат белком, и является источником магния, рибофлавина, фолиевой кислоты и витамина В12. Исследование, в котором приняли участие 2 058 детей в возрасте трех лет, показало, что употребление ферментированных молочных продуктов понижает риск развития кариеса. Уровень кислотности в полости рта у взрослых, которые пьют йогурт, ферментированное молоко и ферментированные молочные продукты, был ближе к норме.При использовании материала ссылка на www.webmedinfo.ru обязательна.

