Главная | Публикации | РазноеАнтибактериальное мыло стало невероятно популярно в последнее время, им пользуются в госпиталях, офисах, школах и дома. Ученые утверждают, что антибактериальное мыло более эффективно в отношении бактерий, чем обычное мыло, и помогает защитить организм от различных видов микробов и болезней. Конечно, мыть руки с мылом нужно, ведь таким образом мы убиваем болезнетворные бактерии, но действительно ли антибактериальное мыло более эффективно, чем обычное? Ответ, скорее всего, будет отрицательный. В нашей статье мы объясним, почему использование обычного мыла и воды так же эффективно, как и использование антибактериального мыла. Двумя самыми главными компонентами мыла являются жиры и щелочь. В прошлом мыло делали из животных жиров, но сейчас обычно используются жирные кислоты, получаемые из жира. Жирные кислоты соединяются с гидроокисью натрия, то есть щелочью. Другие ингредиенты, добавляемые в мыло, это  ароматизаторы, а также добавки, которые помогают сформировать текстуру и цвет продукта. Возможно, мыло и покажется Вам простым средством, но обычно его эффективность объясняется химическими соединениями кислоты и нейтрализирующей основы. Когда Вы мочите и намыливаете руки, ингредиенты соединяются, чтобы удерживать воду, но и одновременно отталкивать ее. Грязь и бактерии прилипают к мылу и смываются. Поэтому важно понимать, что мыло без дополнительных антибактериальных добавок все равно удаляет бактерии с кожи. Антибактериальное мыло уже десятилетиями используют в качестве моющего средства в больницах. Что делает мыло антибактериальным?  Добавление специального ингредиента, который убивает бактерии. Большинство жидких антибактериальных мыл, которые продаются сегодня, содержат триклозан. Также часто при производстве антибактериального мыла добавляют триклокарбан, хотя он не настолько популярен, как триклозан. Как триклозан, так и триклокарбан считаются антимикробными агентами, поскольку они способны нейтрализировать широкий спектр микроорганизмов. Эти два химиката работают, влияя на метаболизм бактерий, с которыми они контактируют. Они отличаются от других антимикробных химикатов, таких, как алкоголь и хлор, которые быстро испаряются и не оставляют активных остатков. Триклозан и триклокарбан имеют совершенно противоположное действие, и оставляют после себя активные остатки. Исследователи выделили несколько факторов, вызывающих беспокойство при использовании в производстве антибактериального мыла с триклозаном. Некоторыми из потенциальных рисков являются: Хотя необходимы дополнительные исследования, чтобы доказать, что антибактериальное мыло может нести вред человеческому организму, большинство исследователей сходится во мнении, что они не являются необходимыми, ведь согласно данным Центров по контролю и профилактике заболеваний, антибактериальное мыло можно с успехом заменить обычным, которое действует так же эффективно. Поэтому для того, чтобы защитить себя от различных инфекций и заболеваний, Вам нужно всего лишь чаще мыть руки, причем обычное мыло сможет помочь Вам в борьбе с инфекцией так же эффективно, как и антибактериальное. Важно просто знать, как нужно правильно мыть руки. Вам этот процесс кажется обычным и не требующим особых знаний, но многие люди часто либо моют руки неправильно, либо недостаточно часто. Следует мыть руки перед приготовлением или употреблением пищи, перед снятием или надеванием контактных линз, перед обработкой раны. Также следует всегда мыть руки после посещения туалета, приготовления еды, игр с домашним любимцем. Не менее важным фактором является и техника мытья рук. Нужно хорошо тереть руки, используя мыло и воду. Клиника Майо советует мыть руки не менее 20 секунд, обязательно мыть всю поверхность рук, включая ногти, места между пальцами и тыльную сторону ладоней. И хотя пока не доказано, что использование антибактериального мыла может спровоцировать серьезные проблемы со здоровьем, ученые советуют использовать обычное мыло, ведь это один из лучших способов держать руки в чистоте и избежать заболеваний. При использовании материала активная ссылка на www.webmedinfo.ru обязательна.

