Главная | Публикации | АкушерствоФизические упражнения очень полезны для большинства беременных женщин, но, также отмечу, что не все из них. Существует множество позитивных факторов, но также и различных неприятных признаков. Для будущей матери очень важно слушать свое тело и не перегружать его. Женщинам, которые регулярно занимались спортом до беременности, станет немного сложнее поддерживать физическую форму во время беременности, но это не значит, что дамы, которые не занимались физическими упражнениями до беременности, должны упускать такую возможность в этот период. 
Содержание статьи .kc__gotop{ display:block; text-align:right; } .kc__title{ font-style:italic; padding:1em 0; }
	Преимущества физических занятий во время беременности
	Рекомендуемые упражнения при беременности
	Каких занятий и упражнений стоит избегать?
	Меры предосторожности при выполнении упражнений
	Рекомендации по выполнению физических упражнений
	Симптомы, при которых следует прекратить тренировку
	Видео по теме: Физические упражнения во время беременности

  Упражнения также помогают устранить боль в спине. Во время беременности излишний вес, объем тела и смещение центра тяжести переносит всю нагрузку на нижнюю часть спины, поэтому, укрепляя эти мышцы, женщины могут уменьшить дискомфорт. Упражнения помогают бороться с бессонницей, от которой страдает большинство женщин во время беременности; также уменьшают стресс и помогают расходовать лишнюю энергию, которая не дает уснуть по ночам. И наоборот, физические упражнения помогают снять усталость в дневное время, ведь нагрузки обеспечивают заряд энергии, а также укрепляют мышцы и сердечно-сосудистую систему, поэтому повседневные задачи могут быть выполнены без особых усилий. Чем раньше женщина начнет заниматься, тем лучше, ведь повышение выносливости очень поможет ей во время схваток и родов. Физические упражнения во время беременности повышают настроение и помогают справляться с послеродовой депрессией. К тому же, упражнения помогают поддерживать здоровую массу тела во время беременности, что в будущем ускорит процесс возвращения к дородовым формам. Важно помнить, что беременным женщинам показаны физические упражнения потому, что: Упражнения, где отсутствует риск падения, и любые неинтенсивные упражнения подходят. Важно помнить, что при беременности изменяется и само тело, в особенности смещается баланс, а, следовательно, и центр тяжести. Многие занятия  можно модифицировать, к примеру, езду на велосипеде. Во время беременности рекомендуется использовать стандартный или лежачий велотренажер, чтобы уменьшить риск падения; занятия на них полезны для сердечно-сосудистой системы и повышения выносливости. Силовые упражнения тоже не запрещены, но советуем не браться за большой вес. Большинство врачей рекомендуют не более 9  11,5 кг.Во время беременности на первом месте находится безопасность ребенка, поэтому существует несколько занятий и упражнений, которых нужно избегать во время беременности. Вот небольшой список:Некоторые занятия, такие, как бег, могут быть достаточно безопасными, если женщина занималась этим до беременности, но для того, чтобы избежать падений на неровной дороге, советуем использовать тренажер, следить за скоростью и наклоняться вперед при беге. Катание на горных или водных лыжах также небезопасно во время беременности, а вот ходьба на беговых лыжах – отличное занятие во время беременности, ведь оно помогает увеличить выносливость и насладиться природой, что поможет поднять настроение и повысит уровень витамина D, от нехватки которого часто страдают многие беременные женщины. Очень важно, чтобы беременные женщины соблюдали осторожность при выполнении некоторых упражнений. Вот некоторые меры предосторожности и признаки, на которые следует обратить внимание. Если Вы отмечаете у себя один из нижеперечисленных симптомов во время тренировки, следует немедленно прекратить занятия и обратиться к доктору: Физические упражнения необычайно полезны как для матери, так и для ребенка, но будущая мама всегда должна быть осторожной и прислушиваться к своему телу. Если возникают сомнения, лучше остановиться и посоветоваться с врачом.

