Главная | Публикации | Красота и здоровьеВаши привычки обязательно повлияют на Ваше здоровье в будущем. Как хорошие, так и плохие привычки влияют на поддержание здорового веса тела, риск появления заболеваний и эмоциональное благополучие. Многие из Вас знают, что сидячий образ жизни, курение, злоупотребление алкоголем и употребление жирной пищи являются вредными привычками, а в курсе ли Вы о здоровых привычках тех, которые увеличивают продолжительность жизни. Ниже мы перечислим вам некоторые из них.Ежедневное использование зубной нити не только поможет Вам поддерживать здоровье полости рта, но и уменьшить риск развития сердечных заболеваний. Согласно исследованиям медицинского центра Мэрилендского университета, пародонтоз напрямую связан с развитием сердечных заболеваний. Неиспользование зубной нити может привести к развитию заболеваний десен, которые приводят к их воспалению. Это воспаление, в свою очередь, приводит к сужению артерий, что может привести к сердечным заболеваниям. Это одна из самых легких привычек, которую Вам нужно приобрести для того, чтобы жить дольше. Автомобильные катастрофы – одна самых частых причин смерти людей всех возрастов, и самая частая – у людей в возрасте от пяти до 34 лет. Ремень безопасности должен проходить по Вашим бедрам, а плечевой ремень – через грудь.Домашние любимцы – это источник преданности и любви. Терапия животными показывает отличные результаты, ведь за то время, которое Вы проводите с домашним животным, уровень гормонов стресса таких, как кортизол, в организме снижается. Неважно, любите ли Вы котов или собак – почаще играйте с ними, выгуливайте, или просто наслаждайтесь их присутствием рядом.Свежие фрукты и овощи являются источником важных питательных веществ, которые нужны Вашему организму. Постарайтесь взять за привычку есть фрукты или овощи с каждым приемом пищи. Разнообразьте рацион для того, чтобы получать больше витаминов и минералов; когда Вы покупаете овощи – принимайте во внимание их цвет, берите красные, темно-зеленые или желтые овощи. Зеленый чай обладает рядом преимуществ для вашего здоровья, которые могут повысить продолжительность жизни, например, уменьшение риска развития некоторых видов рака, например, рака прямой кишки, мочевого пузыря и рака груди. Согласно исследованиям, проведенным Гарвардской школой медицины, регулярное употребление зеленого чая также способствует повышению уровня «хорошего» холестерина и понижает кровяное давление. Так что возьмите за привычку выпивать по несколько кружек в день. Заваривайте  чай примерно 15 минут, чтобы получить максимальный эффект. Одной из самых простых и эффективных вещей, которая может увеличить продолжительность жизни и улучшить здоровье, являются физические упражнения. Согласно исследованиям центров по контролю и профилактике заболеваний, физические упражнения – один из необходимых для поддержания здоровья факторов. Они уменьшают Ваш риск развития сердечных заболеваний, некоторых видов рака и диабета. Вам вполне хватит 150 минут неинтенсивных занятий фитнесом еженедельно. Постоянное недосыпание может унести годы Вашей жизни. Несмотря на то, что случайная ночь без сна не будет иметь продолжительных негативных эффектов, хроническое недосыпание может привести к проблемам со здоровьем. Согласно исследованиям Корнуэллского университета, постоянное недосыпание может привести к  повышению риска развития сердечных заболеваний, диабета и эмоциональных расстройств. Большинству взрослых людей необходимо от 7 до 9 часов сна ночью для нормальной здоровой жизни. Времяпровождение с семьей и друзьями не только приятно, но и может помочь Вам прожить дольше. Исследования показали, что у одиноких людей риск развития сердечных заболеваний намного выше. Несмотря на то, что темп современной жизни иногда делает почти невозможным найти время для семьи, постарайтесь превратить прогулки с семьей и друзьями в приоритет, ведь это полезно не только для Вашей души, но и для тела. Иногда меньше – значит лучше, в особенности, когда речь идет о приеме пищи и продолжительности жизни. Если Вы едите до тех пор, пока не почувствуете сытость – это значит, что Вы получаете с едой калорий больше, чем на самом деле нужно Вашему организму. Превратите в привычку прекращать есть в момент, когда Вы больше не испытываете голод, но до того, когда Вы уже «не можете встать из-за стола» – таким образом Вы уменьшите количество потребляемых в день калорий. Несмотря на то, что для изучения этого вопроса нужны дополнительные исследования, некоторые опыты с участием животных показали, что употребление на 40% меньше калорий может увеличить продолжительность жизни. Волонтерская работа может также помочь Вам прожить долгую жизнь, ведь она дает ощущение цели, помогает бороться с одиночеством и улучшает Ваше общее эмоциональное состояние. Найдите для себя то, что считаете важным – и займитесь этим. Вы улучшите не только жизнь других людей, но и свою. Борьба с вредными привычками требует времени, и такого же времени требует и приобретение здоровых привычек. Начните с предложенных нами, и помните, что даже маленькие изменения могут увеличить Ваши шансы на долгую и здоровую жизнь. Помните о том, что здоровые привычки не только продлевают жизнь, но и улучшают ее качество. 

