Главная | Публикации | Красота и здоровьеМиллионы женщин всего мира носят обувь на высоком каблуке и просто обожают ее, они готовы потратить целое состояние на пару новых туфель и с улыбкой переносить боль, которая возникает при их ношении. Но, как и во многих других модных безумствах давно минувших дней, исследователи нашли в этом множество недостатков – ими было доказано, что ношение обуви на высоких каблуках даже на протяжении относительно короткого периода времени может оказывать серьезное влияние на организм. Ученые утверждают, что походка молодых женщин, которые носят каблуки больше 40 часов в неделю (даже в случае, когда они обувают обувь на низком каблуке), сильно отличается от походки женщин, которые не носят обувь на каблуках. В будущем это приводит к травмам и деформациям стопы. Обувь на высоком каблуке, несомненно, оказывает огромное влияние на ступни. Ношение такой обуви несет вредное воздействие на ступни, которое в будущем может вылиться в постоянные боли или даже необходимость хирургического  лечения. Со временем, обувь на высоком каблуке или обувь с узким или заостренным носком может вызывать: Молотоподобный палец – это состояние возникает, когда конец пальца, часто второго, загибается книзу из-за ношения тесной и неудобной обуви, которое приводит к деформации. Такое состояние можно исправить только с помощью медицинских приспособлений или хирургического вмешательства; Ношение обуви на высоком каблуке повышает риск повреждений лодыжки, поскольку оно влияет на баланс: чем выше платформа или каблук, тем выше риск. Женщинам небольшого роста с короткими ногами и маленькими ступнями становится намного трудней ходить. При ходьбе в туфлях с высоким каблуком походка у них сильно меняется, в отличие от случаев, когда они носят обувь на плоском каблуке, поскольку, благодаря каблукам, их рост значительно увеличивается, а, следовательно, им приходится балансировать, что часто приводит к риску падений, а следовательно к деформации, растяжениям и переломам лодыжки. Ношение обуви на высоком каблуке влияет на ноги и колени. Конечно, обувь на высоком каблуке зрительно удлиняет ноги и улучшает их форму, но она может и провоцировать появление некоторых серьезных проблем, которые вызывают затруднения при ходьбе, даже если Вы наденете обувь на плоском каблуке. Высокие каблуки заставляют таз выдаваться вперед, увеличивая поясничный изгиб и заставляя выпячиваться ягодицы. Это может создавать значительное давление на поясничный отдел, что в будущем может привести к проблемам с позвоночником. Страдают также и бедра, ведь икроножные мышцы при ношении обуви на высоких каблуках работают не так эффективно, как без нее, и поэтому некоторую часть нагрузки перенимают на себя бедренные мышцы. С течением времени это может вызывать повреждения мелкой мускулатуры вокруг бедренных суставов, которые отвечают за нормальную походку. Ниже мы приводим некоторые советы для тех, кто все-таки не хочет отказываться от обуви на высоком каблуке. Как можно свести потенциальный вред высоких каблуков к минимуму: Естественно, обувь на высоком каблуке делает Ваши ноги стройными и привлекательными. Однако при частом ношении она может провоцировать появление серьезных проблем. Поэтому советуем Вам одевать туфли на шпильках только по праздникам; отдайте предпочтение более комфортной обуви, которая обеспечит лучшую поддержку Вашей ступни, что благоприятно отразится на всем теле.  При использовании материала активная ссылка на www.webmedinfo.ru обязательна.

