Главная | Публикации | ПедиатрияПроблемы сна маленьких детей всегда волновали родителей, все ли хорошо с ночным или дневным сном? Иногда родителям кажется, что дети спят мало или сон ребенка ненормален, не соответствует правилам. Однако, сон ребенка достаточно гибкое понятие, и нормы сна являются достаточно условными. Дети могут засыпать на руках у мамы, с пустышкой или с любимой игрушкой – вариантов множество. Однако, для определенных возрастов, есть примерное время сна и характерные особенности.Новорожденные спят практически все время, прерывая сон только для того, чтобы поесть и провести гигиенические процедуры. Сон в среднем длится до 20 часов в сутки, причем нет четкого деления на ночной и дневной сон. Это обусловлено незрелостью нервной системы и ее быстрым переутомлением. По мере взросления сон ребенка становится короче по продолжительности:При этом большая часть времени отдается ночному сну, но дневной сон также занимает достаточно времени. Чем младше ребенок, тем большее время отводится дневному сну. Четкая дифференцировка ночного и дневного сна формируется примерно к четырем  месяцам, до этого возраста может возникать явление «перепутал день с ночью». С маленькими детьми все просто, они в основном засыпают у мамы на руках после того, как покушают. Хотя иногда, малыши могут плохо спать и беспокоиться при коликах и болях в животике, смене погоды или при мокрых подгузниках и раздражении кожи, но, обычно, эти проблемы быстро устраняются, и сон ребенка нормализуется.У детей постарше могут возникать некоторые проблемы со сном. В возрасте от полугода дети могут беспокойно спать  ползать во сне, двигать ножками и ручками, как следствие, часто просыпаться. Это связано с возрастающим объемом информации, который поступает к ребенку, и перевозбуждением нервной системы. Самым верным советом в таком случае может стать смена режима и ограничение эмоциональных нагрузок. Иногда проблемы со сном возникают в этом возрасте из-за прорезывающихся зубов. Конечно, самым основным способом решения этой проблемы является время и терпение, но можно немного облегчить малышу боль и дискомфорт при помощи прорезывателя, пустышки или применения медикаментов (гели для прорезывания, обезболивающие и жаропонижающие).Многие родители боятся приучать ребенка к рукам или своей кровати, не хотят укачивать ребенка на руках, пытаясь укладывать его в люльке, в кроватке-маятнике, но по большей части эти попытки заканчиваются истошными криками, капризами и протестами. Нужно ли укачивать детей? Физиологи считают, что это просто необходимо, так как в утробе матери, чтобы заснуть, ребенок всегда ритмично покачивался в такт ходьбы или выполнения ею каких-либо дел, плавал в околоплодных водах и просто не привык к статичному положению. Любые монотонные и ритмичные движения – процесс сосания, плавное покачивание на руках, колыбельные синхронизируют мозговые процессы с работой внутренних органов, помогают формировать стадии сна, а это способствует успокоению ребенка и его сну. У ребенка существует две фазы сна – поверхностный и глубокий. В фазе поверхностного сна ребенок спит чутко, может быстро проснуться от неосторожных движений или звуков. Если родители торопятся положить едва заснувшего малыша в кроватку, не дождавшись перехода его в глубокий сон, он проснется и расплачется, тогда уложить вновь будет сложно. Если же выждать 15-20 минут, ребенок плавно перейдет в фазу глубокого сна, после чего его можно аккуратно уложить в кровать, и он будет спать спокойно и достаточно долго.Если малыш при укладывании в кроватку плачет, стоит ли брать его на руки и успокаивать или дать покричать, как рекомендуют некоторые пособия по уходу за детьми? Физиологи и тут категоричны  крик и плач, особенно в ночное время, вызывает в организме стресс и выброс адреналина и некоторых особых веществ. Эти вещества могут подавлять иммунную систему, нарушают работу нервной системы, обмен веществ и могут нарушать процессы сна. Поэтому, детей, которые расплакались перед сном, необходимо обязательно успокаивать и укачивать, переворачивать его со спинки на животик, покормить или дать попить.  Примерно до 1-1.5 лет ритуал подготовки ко сну представляет собой кормление и купание, укачивание и укладывание в кроватку. После полутора лет многим детям необходима разработка более приемлемых способов – пение колыбельных, чтение сказок или укладывание с игрушкой. Зачастую у детей существуют любимые «мишки», «котики» и «зайчики», с которыми они легко и быстро засыпают. Нужно помнить, что процесс укладывания ребенка должен быть постоянным – спать отправляться необходимо всегда строго в одно и то же время, не допуская слабинки даже в выходные и праздники. Отклонение от режима приводит к срыву ритуалов и нарушению процессов засыпания и сна. Кроме того, нужно учитывать и темперамент ребенка, чем он активнее и возбудимее, тем дольше будет процесс укладывания и формирования устойчивых ритуалов.Кроме того, не стоит приучать малыша спать в абсолютной тишине, в дальнейшем и ему, и вам будет сложно. Ребенок от любого звука будет просыпаться, а вы не сможете посмотреть телевизор или посидеть за компьютером. Следует укладывать спать в привычной домашней обстановке, не выключая телевизор или компьютер, немного приглушив свет. Примерно за полтора часа до укладывания спать, следует отказаться от всех возбуждающих действий – шумных игр и приема гостей, всего того, что может перевозбудить ребенка и помешать засыпанию и нормальному сну. Если ребенок перевозбудится, ему будет сложно заснуть, сон будет беспокойным, прерывистым, малыш может закатить ночью истерику. Перед отходом ко сну полезно прогуляться, особенно если на улице тепло и нет осадков. Хорошо расслабляет и настраивает на сон теплая ванна и интересная сказка, рассказанная мамой.Иногда бывает так, что ребенок постоянно плохо спит, возбудим, и процесс засыпания превращается в испытание для детей и родителей. В таких случаях необходима консультация невролога. Обычно врач начинает терапию со смены режима и применения седативной терапии – ванн с успокоительными травами (мелиссой, мятой, валерианой или пустырником). Если это не помогает, применяют седативные препараты внутрь, прописывается массаж и проводится обследование на предмет выявления различных отклонений в здоровье, которые влияют на сон.Обычно проблемы со сном у ребенка легко устраняются сменой режима, сонных ритуалов, прогулками, главное – сохранять терпение.
Алена Парецкая
врач-педиатр, специалист по питанию и ГВ

