Главная | Публикации | УрологияСамый многострадальный мужской орган — это, без преувеличения, предстательная железа. Размером с грецкий орех, она способна доставить гору неприятностей своему обладателю. И если не простатитом, так аденомой. «А разве это не одно и тоже?» — спросят те редкие счастливчики, которым неведомо как одно, так и другое заболевание. Ответим словами одного известного «терминатистого» киноперсонажа, у которого-то с простатой точно никаких проблем быть не может: «Negative». И действительно, хотя здесь и поражается один и тот же орган, но природа патологического процесса иная: в случае с простатитом это воспаление, а аденома представляет собой опухоль предстательной железы. Есть у аденомы и альтернативное название, подспудно настраивающее на позитивный лад: доброкачественная гиперплазия предстательной железы. Однако, несмотря на пропитанное позитивом слово «доброкачественная», это заболевание способно попить немало крови. Это, конечно, не рак предстательной железы, но на мелкий пустячок, вроде мимолетного насморка, аденома тоже не тянет. Как там в рекламе? «У каждого второго мужчины после 50 лет…». Так что, познакомиться с аденомой предстательной железы, многим из нас придется на собственной шкуре. 	Причины, почему это вдруг начинают постепенно увеличиваться узелки железистой ткани простаты, остаются до сих пор не выяснены. Врачи, не мудрствуя лукаво, списывают все на фактор биологического старения организма. И действительно, аденома предстательной железы у молодых мужчин, в отличие, к слову, от простатита, практически не встречается. Это обусловлено возрастными изменениями гормонального регулирования половой системы и связанным с этим увеличением парауретральных желез, которые окружают мочеиспускательный канал аккурат под мочевым пузырем. Именно они дают начало росту опухоли. 	А вот что касается сексуальной ориентации, регулярности половой жизни, курения и алкоголя, венерических заболеваний и хронического простатита, то связи между этими факторами и аденомой простаты не доказано. Все иное — от лукавого. 	Симптомы аденомы предстательной железы проявляются в первую очередь частыми и непродуктивными позывами к мочеиспусканию и недержанием мочи. За всеми этими проявлениями стоит расстройство нервно-мышечного аппарата мочевого пузыря. Первый звоночек аденомы — 1-2 подъема за ночь, чтобы сходить по-маленькому. Нередко аденома сопровождается воспалением: хронический простатит является ее спутником как минимум в 70% случаев. При сопутствующем простатите имеет место выраженная дизурия (затрудненная экскреция мочи): струя мочи вялая, мочеиспускание начинается не сразу.	Не последнюю роль в развитии аденомы играет мышечная оболочка мочевого пузыря — детрузор. С возрастными изменениями гормонального фона и гемодинамики у мужчин развивается гипоксия гладкомышечного каркаса мочевого пузыря, что делает его нестабильным и порождает симптомы раздражения. Со временем затрудненное мочеиспускание становится превалирующим симптомом аденомы. Мочевой пузырь не опорожняется полностью, в нем постоянно находится остаточная моча (до 1 л). Объем выделяемой за раз мочи сокращается с 200-300 до 30-50 мл. 	После всего вышесказанного может созреть вопрос: а где здесь, собственно, сама аденома простаты? Да, в клинической картине аденомы многие симптомы связаны не гиперплазией простаты, а с патологиями мочевого пузыря и воспалением предстательной железы. Это говорит о том, что не всегда при аденоме показана операция.	При длительном отсутствии адекватного лечения (например, при запоздалом обращении к врачу, что у мужчин встречается сплошь и рядом) аденома простаты чревата осложнениями в виде выделения с мочой крови (гематурии), полном прекращении мочеиспускания, застойные воспалительные процессы мочеполовых путей. 	Гематурия — не такое уж и редкое явление при аденоме, скорее — наоборот. Она возникает из-за повышенного венозного давления в малом тазу и склеротическим перерождением стенок вен мочевого пузыря. 	Острое прекращение мочеиспускания связано, как правило, с температурными колебаниями в окружающей среде, злоупотреблением алкоголем и проблемами с ЖКТ.		Воспаления при аденоме могут быть самыми разнообразными: цистит, уретрит, пиелонефрит, везикулит.	Диагностирует аденому предстательной железы врач-уролог. С этой целью он проводит следующие исследования:На начальных этапах заболевания лечения, как такового, практически не требуется (если, конечно, пациент не испытывает резкого дискомфорта в связи с аденомой). Однако обязательно следует регулярно посещать уролога, чтобы он мог отслеживать состояние простаты и исключить развитие онкологии.Когда симптомы аденомы начинают существенно осложнять жизнь, тогда и приступают к активному лечению, которое может быть консервативным (медикаментозным) и хирургическим.Консервативное лечение показано в том случае, если заболевание еще не вызвало осложнений. В медикаментозной терапии аденомы предстательной железы используются следующие группы препаратов:Если от консервативного лечения результат оказался хуже предполагаемого или имеют место серьезные осложнения, то в этом случае прибегают к хирургическому лечению. Есть несколько вариантов оперативных вмешательств: от малоинвазивных, без разрезов на коже (через мочеиспускательный канал), до открытого удаления аденомы через разрез брюшной стенки. Чаще всего используется трансуретральная резекция, которая заключается в удалении тканей простаты с помощью специального инструмента, вводимого в уретру. Эта операция позволяет пациенту, выйдя из туалета, наконец-таки почувствовать себя полноценным человеком.И в заключение — несколько советов по диете: при аденоме предстательной железы следует ограничить потребление красного мяса и животных жиров, исключить алкоголь и налегать по большей части на растительную пищу. 
Андрей Виталёв 

