Главная | Публикации | Анализы и диагностикаВ любой женской консультации имеется специальный аппарат – кольпоскоп, который используется для проведения дополнительного обследования – кольпоскопии. Данный метод исследования прост, широко распространен, материально доступен каждой пациентке и высокоинформативный. Результаты кольпоскопии напрямую зависят от квалификации и опыта врача, так как этот метод обследования является субъективным.
Содержание статьи .kc__gotop{ display:block; text-align:right; } .kc__title{ font-style:italic; padding:1em 0; }
	Что такое кольпоскопия?
	В каких случаях проведение кольпоскопии необходимо?
	Противопоказания к кольпоскопии
	Подготовка к исследованию
	Когда лучше делать кольпоскопию?
	Как делают кольпоскопию
	Расширенная кольпоскопия
	Оценка результатов кольпоскопии
	Видео по теме: Кольпоскопия

  Кольпоскопию, в идеале, следует проводить всем женщинам, обратившимся по любому поводу к гинекологу. Например, на Западе не проводятся ежегодные исследования мазков с шейки матки и из цервикального канала на цитологию, а заменяют их ежегодной кольпоскопией. Цитологическое исследование мазков проводится раз в 5 лет. Этот момент объясняется дороговизной исследования шеечных мазков на атипию, тогда как кольпоскопический осмотр дешевле, и, учитывая профессионализм врача, информативнее. Кроме того, кольпоскопия позволяет гораздо раньше выявить атипичные изменения эпителиальных клеток шейки матки, нежели цитологическое исследование, что, соответственно, повышает процент благоприятных исходов вследствие раннего лечения. И, тем не менее, кольпоскопию делают обязательно в следующих ситуациях:Противопоказаний для проведения кольпоскопии по большому счету не существует. Не рекомендуется проводить кольпоскопический осмотр в послеродовом периоде в первые 1,5 – 2 месяца, и опасно в течение 6 – 8 недель после хирургического или деструктивного способа лечения шейки матки. Также не проводится расширенная кольпоскопия женщинам, у которых имеется непереносимость уксусной кислоты и/или йода.Особенной подготовки к процедуре не требуется. Гинеколог лишь попросит воздержаться за сутки – двое от половых контактов и не использовать влагалищные тампоны. Также не рекомендуется за день до манипуляции спринцеваться, вводить влагалищные суппозитории или таблетки. Для проведения процедуры важно учитывать день менструального цикла. Кольпоскопию не проводят ни во время менструации, ни во время каких-либо других кровотечений из половых путей, так как это смажет клиническую картину. Скорее всего, врач назначит день для кольпоскопии либо в первую, либо во вторую половину менструального цикла. В середине менструального цикла данное исследование проводить не рекомендуется из-за увеличения количества шеечной слизи вследствие овуляции.Для более детального изучения шейки матки проводится расширенная кольпоскопия, то есть с использованием диагностических тестов или проб:О патологии шейки матки свидетельствует следующие признаки:
Анна Созинова

