Главная | Публикации | ИнфекцииСальмонеллез — острое инфекционное заболевание, которое характеризуется многообразием клинических проявлений, но в основном ему свойственна характерная желудочно-кишечная симптоматика в виде воспалительных заболеваний желудка, толстого и тонкого кишечников. Весь этот гастроинтестинальный «калейдоскоп» вызывает впоследствии интоксикацию, обезвоживание и присоединение других клинических «сюрпризов».	Человек тоже может быть источником заражения, особенно в больничных условиях. Повышенную угрозу сальмонеллез представляет для детей в возрасте до 1 года, т.к. этот период отмечен поразительной восприимчивостью именно к сальмонеллам.	Человек, равно как и представители животного и пернатого мира, нередко являются скрытыми носителями сальмонелл. У животных открытый сальмонеллез может и не проявиться никогда, особенно, если они обладают крепким иммунитетом. Человек может тайком носить в себе сальмонелл до 1 года.	Путь передачи сальмонеллеза — фекально-оральный, через пищу: яйца, фарш, мясные салаты — все это «рискованная диета» в плане сальмонеллеза. Если вы разбили сырое яйцо, и его запах кажется вам подозрительным — лучше не искушать судьбу. Рыба и растительные продукты в этом смысле более безопасны. Возможен контактный путь заражения в бытовых условиях: через предметы общего пользования, детские игрушки, медсестринские и родительские руки, ночные горшки, изделия медицинского назначения. Еще один известный инвазивный фактор — пыль, содержащая частички помета зараженных птиц.	Сальмонеллез, в отличие от многих кишечных инфекций,  нельзя считать этакой «деревенской» болезнью: он встречается в основном в крупных городах, в экономически развитых странах. То есть это вполне себе «цивилизованное» заболевание, объектом которого скорее будет холеный немецкий бюргер, нежели полуголодный кенийский подросток.Существует несколько форм сальмонеллеза: На долю желудочно-кишечной формы приходится львиная (до 90%) доля случаев сальмонеллеза, поэтому уж не обессудьте, что в статье будет рассказано по большей части только о ней. Чаще всего сальмонеллез протекает по гастроэнтеритическому варианту. Заболевание начинает проявлять себя очень быстро, спустя уже несколько часов после вторжения сальмонеллезной «ОПГ»: повышается температура, болит голова, ощущается озноб и ломота в теле. Затем к этому присоединяются боли в животе (под ложечкой и около пупка), тошнота и безудержная рвота. Начинается понос с переходом от оформленного стула к водянистым пенящимся зеленоватым испражнениям. Диурез ожидаемо сокращается. Отмечается вздутие живота с небольшой его болезненностью при пальпации. Гастроэнтероколитический вариант в начале ничем не отличается от гастроэнтеритического. Его своеобразность начинает проявляться на 2-3 день, когда одновременно с уменьшением объема испражнений в последних начинает обнаруживаться слизь и кровь. При прощупывании живота болезненность локализована в области толстого кишечника. Могут наблюдаться ложные позывы к дефекации с выраженной болезненностью. Гастритический вариант относительно редок. Он отличается от двух предыдущих отсутствием диареи. Все остальное — боли в животе, рвота и острое начало — на месте. Течение заболевания более благоприятное. Буквально пару слов о генерализованном сальмонеллезе. Тифоподобный вариант, как нетрудно догадаться, весьма схож с брюшным тифом: острейшая интоксикация, понос, рвота, лихорадка, заторможенность, апатичность, сыпь и вздутие живота. С септическим вариантом лучше не сталкиваться: по своей тяжести он заткнет за пояс все предыдущие. Начинается подобно тифу. Не поддается антибактериальной терапии. Повсеместно образуются очаги сепсиса, в т.ч. в костях и суставах, головном мозге, а также в сердечной мышце и аорте. 	Для постановки точного диагноза врач оценивает клиническую картину и тщательно опрашивает пациента (что ел, где был, где работает и т.д.). Диагноз подкрепляется результатами анализов биологических жидкостей пациента, благо (хотя вряд ли тут уместно это слово) в рвотных массах и фекалиях при сальмонеллезе недостатка нет. Может быть подвергнута исследованию и пища, которую употреблял пациент.	Лечение сальмонеллеза в условиях стационара предусмотрено только при наличии осложнений. Если высока степень интоксикации и дегидратации (обезвоживания), пациента могут обязать не покидать постель.	Как правило, начинают лечение с промывания ЖКТ и назначения энтеросорбентов (полисорб, активированный уголь, энтеродез). 	Далее — в зависимости от степени обезвоживания. В зависимости от потери жидкости выделяют 3 (в некоторых источниках — 4) степени дегидратации: до 5%, 5-10% и свыше 10% совокупной жидкости организма. Если сальмонеллез сопровождается 1-2 степенями дегидратации, то в этом случае назначают водно-солевые растворы с глюкозой вроде регидрона, гидровита, глюкосолана. Растворы принимают внутрь часто и небольшими порциями. При дегидратации 3-ей степени показано внутривенное струйное введение полиионных кристаллоидных растворов (трисоль, квартасоль).	После коррекции водно-электролитного баланса (и только после этого) можно проводить дезинтоксикационные мероприятия путем введения гемодеза, реополиглюкина и других макромолекулярных коллоидных препаратов.	При желудочно-кишечной форме сальмонеллеза антибиотики, как правило, не назначают. Лишь при генерализованных формах заболевания уместен прием фторхинолонов, ципрофлоксацина, левомицетина или доксициклина. 	В качестве вспомогательных средств при сальмонеллезе назначают эубиотики (линекс, бактисубтил, биофлор), ферментные препараты (мезим, фестал), спазмолитики (но-шпа).	В заключение — немного гастрономии: при сальмонеллезе из меню исключаются молочные продукты, черный хлеб, каши на молоке, бобовые, огурцы, квашеную капусту, цитрусовые, виноград, острую пищу и алкоголь. 	
Андрей Виталёв 
