Главная | Публикации | ОнкологияПричины рака кожи можно разделить на внешние и внутренние. К внешним причинам, провоцирующим возникновение рака кожи относятся:К внутренним причинам (предрасполагающим факторам) развития рака кожи относят:Предраковые заболевания кожи бывают облигантными, т.е. они в конце концов обязательно преобразуются в рак, или факультативными, трансформируются в рак не всегда, в данном случае малигнизация происходит в зависимости от течения болезни и ряда иных факторов.  Болезнь Педжета – диагностируется в большинстве случаев у женщин старше 60 лет, но мужчины также подвержены данному заболеванию. К слову сказать, для них характерно более агрессивное ее проявление. Заболевание выражается в развитии группы атипичных клеток в околососковой зоне, реже в иных участках тела, имеющих апокринные потовые железы: кожа полового органа у мужчин, вульва у женщин или область промежности.  По статистике больше 95% людей с болезнью Педжета имеют рак груди. Болезнь Педжета требует радикальных подходов к лечению.Болезнь Боуэна. Данное заболевание представляет собой внутриэпидермальный рак кожи, возникает чаще всего, на половых органах у необрезанных мужчин от 40 до 70 лет. Иногда встречается также на слизистых поверхностях в ротовой полости. Заболевание проявляется в виде бляшек медно-красного цвета с нечеткими чешуйчатыми краями, склонный к разрастанию по периферии.Пигментная ксеродерма – крайне редкое генетическое заболевание, обусловленное аутосомным геном, проявляющееся в чрезмерной чувствительности к солнечному излучению. По причине повышенной фоточувствительности на открытых участках кожи образуются пятна, в которых в дальнейшем откладывается пигмент, после чего наступает шелушение и атрофия пораженных частей кожного покрова, которые перерождаются в злокачественные новообразования.Хронические дерматиты, возникающие по причине контакта с сильнодействующими канцерогенными веществами, а такжев результате рентгеновского облучения.Кожный рог – плотное выпуклое новообразование темно-коричневого цвета. Чаще всего образуется в зрелом и пожилом возрасте на открытых участках кожи.Атеромы, бородавки и папилломы, подвергающиеся частым механическим воздействиям.Рубцы после сифилиса, ожогов, волчанки. Трофические язвы.Кератоакантома  доброкачественная опухоль, которая чаще всего встречается у лиц старше 50 лет на открытых участках кожи: лице и голове.Старческий дискератоз. Проявляется в виде ороговевших пластов кожи серого или коричневого цветаВыделяют ряд первых признаков рака кожи – начального перерождения родимого пятна (невуса) в злокачественную сторону:Различают 4 вида рака кожи:Около 8 из 10 всех случаев рака кожи относятся к данному виду.Это наименее опасная из всех видов кожных опухолей. Исключение составляют те случаи, когда базалиома расположена на лице или ушных раковинах: в подобных обстоятельствах она может достигать внушительных объемов, поражая нос, глаза, и повреждая головной мозг. Чаще всего встречается у пожилых людей.Рак придатков кожи.
Злокачественное новообразование с локализацией в сальных и потовых железах или волосяных фолликулах. Очень редкая форма рака кожи. Клиническая картина идентична плоскоклеточному раку. Точный диагноз устанавливается после проведения гистологического обследования.По статистическим данным 1% от общего числа онкологических заболеваний приходится на меланому. Метастазы идентифицируются при помощи УЗИ и компьютерной томографии.По общепринятой классификации выделяют 4 стадии рака кожи. На начальной стадии рака кожи опухоль не превышает 2 см, на 2-ой — не более 5. Для 3-ей стадии помимо размера опухоли более 5 см характерны метастазы в близлежащие лимфоузлы. 4-ая стадия — это практически финиш: метастазы поражают мышцы, кости, хрящи.Лечение рака кожи, так или иначе, связано с хирургическим вмешательством. Объективно хирургическое удаление опухоли — это наиболее эффективный вариант лечения, позволяющий не только выжить, но и избежать возвращения новообразования. Операция по удалению опухоли представляет собой ее иссечение и удаление прилегающих лимфатических узлов (если, конечно, они подвергнуты поражению). После успешной операции назначают лучевую или медикаментозную терапию, а то и все сразу.Лучевая терапия — облучение участка кожи, где находилась опухоль. Она позволяет уничтожить раковые клетки, которые остались после операции. В среднем пациента облучают в течение 3-4 недель.Медикаментозное лечение рака кожи (химиотерпия) предусматривает использование различных препаратов, действие которых направлено как на уничтожение опухолевых клеток, так и на повышение общего иммунитета организма. К слову, к химиотерапии при раке кожи прибегают нечасто.Вероятность благоприятного исхода при раке кожи относительно высока (это не относится к меланоме). Единственное — на запущенных стадиях даже операция не всегда помогает. К сожалению, при раке кожи нередки рецидивы, в особенности после погрешностей в лучевой терапии или при неполном удалении опухоли.
Андрей Виталёв А у нас, наоборот, только химиотерапией рак кожи и лечат, особенно меланомы. Знаю два случая, когда люди через это проходили. Благо, переносят ее теперь нормально, знакомой заказывали в аптеке эменд, она говорила, с ним даже тошнота становится еле ощутимой.
