Главная | Публикации | ГинекологияЕще со школьных уроков биологии всем известно, насколько сложное строение имеет женская репродуктивная система в сравнении с мужской. Для наглядности приведем простой пример: насколько сложнее операционная система Windows 7 старой доброй MS-DOS. Но сложность — не синоним безупречности: она дает больше возможностей, правда, с пропорциональным увеличением количества потенциальных «косяков». Недаром матерые компьютерщики с ностальгией вспоминают о простом как три копейки «ДОСе». Все это справедливо и по отношению к женской половой сфере, поэтому гинекологу никогда не будет скучно: не одно, так второе, не второе, так третье.
Содержание статьи .kc__gotop{ display:block; text-align:right; } .kc__title{ font-style:italic; padding:1em 0; }
	Придатки матки: придать ясности
	Причины аднексита
	Симптомы аднексита
	Диагностика аднексита
	Лечение аднексита
	Видео по теме: Аднексит / Воспаление придатков

  Что такое придатки матки? Если с наружными женскими половыми органами все понятно (уровень всесторонней информатизации современного общества уже давно закрыл все вопросы в половом воспитании подрастающего поколения), то с внутренними далеко не все так кристально ясно. К придаткам матки относят расположенные по обеим сторонам от матки парные органы — яичники и маточные трубы. Яичники — это овальные железы, являющиеся местом созревания яйцеклеток и генератором секреции женских половых гормонов. Природа распорядилась так, что каждый месяц  в одном из яичников случается выброс яйцеклетки в маточную трубу, известный как овуляция. Сама маточная труба очень узкая, поэтому любой намек на воспаление неблагоприятно сказывается на его способностях организовать встречу яйцеклетки со сперматозоидом. При смыкании стенок маточной трубы можно вести речь о бесплодии.Учитывая парную структуру придатков матки, воспаление может быть либо односторонним (с любой из сторон) или двусторонним. Аднексит бывает также острым и хроническим.Наиболее частой причиной возникновения аднексита является бактериальная инфекция, обычно — половая. Ее возбудителями могут быть гонококки, хламидии, микоплазмы, трихомонады, кишечные палочки, стрептококки, стафилококки. Патогены попадают в придатки матки из наружных половых органов (влагалище), шейки и тела матки, либо с током крови и лимфы. Нередко миграции болезнетворных бактерий способствуют оперативные вмешательства в полость матки (искусственное прерывание беременности, диагностическое выскабливание и т.д.). Иногда воспалительный процесс в придатках индуцируется гнойным поражением других органов, как, например, при флегмонозном аппендиците. Как правило, первыми от нашествия микроорганизмов страдают маточные трубы, затем воспаление переходит и на яичники. Иногда затрагивается брюшина (периаднексит).Гинекологи выделяют ряд факторов, способствующих развитию аднексита:Аднексит не имеет специфических, присущих только одному этому заболеванию, симптомов. Каждый из признаков аднексита встречается и в «ростере» каких-либо других заболеваний половой сферы. Тем не менее, все в совокупности эти симптомы могут дать гинекологу отчетливую картину происходящего:Иногда аднексит не имеет вообще никаких симптомов. Такое скрытое протекание болезни опаснее тем, что гарантированно переходит в хроническую форму. Признаками хронического аднексита являются слабые боли внизу живота, расстройства менструального цикла и невозможность забеременеть.Заболевание определяется посредством анализа клинической картины, в т.ч. характера и локализации болей. Исследуется также половая система женщины. При бимануальном исследовании заметна нарушенная мобильность придатков матки вследствие спаечного процесса.Причина воспаления определяется посредством бактериологического исследования. В качестве биопробы используют отделяемое из уретры, цервикального канала и влагалища. Проводят и так называемую провокационную пробу на гонорею (умышленно раздражают ткани, дабы вызвать воспаления в скрытых инфекционных очагах). При подозрении на туберкулезную природу аднексита делают пробы Манту и Коха. Некоторые бактерии вызывают преимущественно односторонний (кишечная палочка, стрептококк, стафилококк) или двусторонний (микоплазмы, хламидии, гонококки) аднексит.На помощь гинекологу приходит и УЗИ малого таза, которое позволяет определить наличие ассоциированных с воспалением изменений в придатках матки, рост яичников, отек и разрастание стенок маточных труб.Лечение аднексита строится на патогенетической (эрадикация возбудителя) и симптоматической (купирование воспаления) составляющей. Плюс почувствовать сопричастность к лечению пациенту позволяют физиопроцедуры, на которые щепетильный врач обязательно отправит свою подопечную. Понятное дело, что залогом положительного исхода лечения будет точная идентификация возбудителя. Так, если был «пойман» возбудитель венерических заболеваний, то тактика лечения будет строиться на его полном уничтожении. В некоторых случаях аднексит вызывается с виду мирными бактериями (стафилококк, бактероид, кишечная палочка), поэтому при аднексите, как правило, применяются антибактериальные препараты с широким диапазоном поражающего эффекта. Упомянем некоторые антибиотики, успешно применяющиеся при аднексите: Есть и непреложные правила при лечении аднексита, выполнение которых должен обеспечить сам пациент: отказ от половой жизни и, в случае, если причиной заболевания является ИППП, организовать лечебные мероприятия и применительно к своему партнеру.При невыносимой боли следует принять анальгетик (парацетамол, нимесулид, анальгин и т.д.).Физиолечение подключается на этапе нормализации общего состояния (снижение температуры, стихание боли) и включает грязелечение, электрофорез, магнитотерапию, радоновые ванны и т.д.В случае хронического аднексита дело может дойти и до операции, целью которой является иссечение спаек, закупоривших маточные трубы. Антибиотиками здесь делу не поможешь.
Андрей Виталёв 

