Главная | Публикации | АллергологияВсе мы томительно ожидаем наступления весенне-летних деньков с их неповторимыми  ароматами, отпускными заботами, походами и пикниками, фруктовым раздольем и прочими бонусами для среднестатистического жителя средней полосы России, где холодно-слякотный период длиться едва ли не полгода. Все это, конечно, хорошо, но любой врач-иммунолог обязательно разбавит эту идиллию толикой негатива. Ведь в теплое время года нас окружает гораздо больше аллергенов, нежели в зимнюю стужу. А аллергия — субстанция переменчивая. У одних она выражается в легком кожном высыпании, купируемом парой таблеток Кетотифена, то для других это в прямом смысле слова может стать вопросом жизни и смерти. Сегодня мы расскажем вам о такой темной стороне аллергической реакции, как анафилактический шок.
Содержание статьи .kc__gotop{ display:block; text-align:right; } .kc__title{ font-style:italic; padding:1em 0; }
	Анафилактический шок: что это такое?

	Симптомы анафилактического шока
	Анафилактический шок: первая помощь
	 Видео по теме: Анафилактический шок

  Условием для возникновения такой неадекватной реакции иммунной системы организма является предшествующий ей контакт организма с аллергеном. Иными словами, анафилактический шок вызывается повторным попаданием аллергена в организм. Не следует думать, что если у вас нет ни на что аллергии, вы на 100% застрахованы от анафилаксии. Это не так. Но все-таки ее вероятность несоизмеримо выше у тех лиц, для кого аллергия является давнишней проблемой, например, те же астматики. Чаще всего анафилактический шок развивается в ответ на повторное «знакомство» со следующими аллергенами: Анафилактический шок — это жизнеугрожающее состояние, поэтому умение оперативно отделить зерна от плевел, а анафилактический шок от какого-нибудь функционального недомогания может очень дорого стоить. При анафилаксии в организме отмечается массированный выброс медиатора воспаления гистамина. Он негативным образом влияет на кровоток, от чего кожа пациента бледнеет и холодеет. К признакам анафилактического шока относится:Анафилактический шок у каждого человека может иметь свою специфику. У одних первым делом поражается кожа (зуд, сыпь, отеки, гиперемия), у других анафилаксия сразу же «бьет по мозгам», вызывая сильные головные боли, тошноту с рвотой, мышечные спазмы, недержание мочи, потерю сознания. В отдельных случаях анафилактический шок вызывает инфаркт миокарда.Тут до двух считать не надо: необходимо сразу вызвать скорую. Когда на кону риск остановки сердца или прекращение дыхания, то другого варианта быть не может. Если пациент в сознании и дышит, то его следует посадить или поместить в  положение полулежа. Если он сильно ослаб, то его требуется уложить на горизонтальную поверхность без выступов, немного приподняв ноги (подложить подушку).По возможности надо попытаться удалить из организма потенциальный аллерген (промыть желудок, вызвать рвоту, вынуть пчелиное жало и т.д.).
Андрей Виталёв 

