Главная | Публикации | РазноеВирус простого герпеса (ВПГ) может проявиться не только высыпаниями на губах. Последние исследования в области неврологии свидетельствуют о том, что этот вирус связан с расстройствами памяти.Люди, страдающие ВПГ и схожими хроническими вирусными и бактериальными инфекциями имеют бо́льшие проблемы с памятью по сравнению со здоровыми людьми. Об этом свидетельствуют результаты мнемотических тестов, которые у инфицированных лиц были в среднем на 26% хуже. По словам ученых, хронические инфекции заставляют иммунную систему работать на износ, что влечет за собой повреждение кровеносных сосудов, ведущих к головному мозгу. Все это не может не сказаться на способностях к запоминанию информации. Пока еще окончательно не ясно, как можно противостоять этому «поеданию» памяти вирусами. Ученые рекомендуют регулярно тренировать свою память и принимать антивирусные препараты, назначаемые врачом.Исследование на базе Университета Раш (Чикаго) показало, что дефицит витамина В12 (или цианокобаламина) на протяжении 6 лет вызывал уменьшение когнитивных (мыслительных) способностей. Ученые предположили, что нехватка В12 способствует образованию в сосудистом русле определенных «вредных» аминокислот, что уменьшает приток крови к головному мозгу. Проблема решается увеличением потребления продуктов, являющихся источником цианокобаламина. Это, например, яйца, говядина, молоко, морепродукты. Можно использовать мультивитаминные добавки, большинство из которых содержат в разовой дозе более чем 3,2 мг (рекомендованная Управлением по контролю за лекарствами и пищевыми продуктами США оптимальная суточная доза витамина В12).Вам кажется, что еще немного информации, и ваш мозг не выдержит и взорвется? Знакомая ситуация. Между тем, как выяснили чешские ученые, постоянные стрессы повышают риск деменции (приобретенное слабоумие) на 35%. В преждевременном старении мозга виноват воспалительный процесс, запускаемый стрессовыми гормонами в ответ на экзогенное стрессорное воздействие. Как говорят ученые, хорошая социальная поддержка (состояние благополучия от взаимоотношений с другими людьми) уменьшает повреждение мозга, вызванное стрессом от напряженного умственного труда на 20%.
По материалам: menshealth.com

