Главная | Публикации | Анализы и диагностикаБронхоскопия — применяемый в пульмонологии метод диагностики, суть которого сводится к обследованию при помощи бронхоскопа внутренней поверхности дыхательных путей на всем их протяжении, начиная с горла, голосовых связок, гортани и трахеи вплоть до самого бронхиального дерева. Эта процедура позволяет выявить различные патологии респираторного тракта от сужения бронхов до злокачественной опухоли в легких. Приятного в бронхоскопии мало, но с другой стороны, вспомните ли вы такое диагностическое мероприятие, на которое бы пациент шел, как на праздник? То-то же. Поэтому если вас направили на бронхоскопию, надо сжать зубы (то есть, наоборот, разжать) и…
Содержание статьи .kc__gotop{ display:block; text-align:right; } .kc__title{ font-style:italic; padding:1em 0; }
	Типы бронхоскопии
	Жесткая бронхоскопия
	Гибкая бронхоскопия
	Показания к бронхоскопии
	Диагностические цели
	Терапевтические цели
	Противопоказания к бронхоскопии
	Подготовка к бронхоскопии
	Как делают бронхоскопию
	Результаты бронхоскопии

  Типы бронхоскопии определяются технологическими особенностями устройства, которым ее собственно и производят — бронхоскопа, который может быть либо жестким, либо предусматривать возможность сгибания. Отсюда и название процедуры:Применяется в случае попадания в респираторный тракт каких-либо посторонних мелких предметов вроде костей, корки хлеба и т.д. или при обильных кровотечениях из легких или в каком-то другом участке дыхательных путей. Эта разновидность бронхоскопии требует общей анестезии.Бронхоскопия — это универсальный метод: им можно не только выявлять болезнь, но и лечить ее. Терапевтические функции бронхоскопии состоят в удалении из просвета респираторного тракта попавших туда инородных предметов, очистка дыхательных путей от бронхиальной слизи и транспортировка лекарственных средств к месту их непосредственного действия.Есть у бронхоскопии и ряд противопоказаний. Среди них высокое кровяное давление, нервно-психические заболевания (шизофрения, эпилепсия), период обострения бронхиальной астмы, постинфарктное или постинсультное состояние.Прежде всего, необходимо посоветоваться с врачом обо всех нюансах предстоящей процедуры, о рисках и «бонусах», а также «прощупать почву» на предмет вероятного результата процедуры. Врач должен знать наименования всех принимаемых вами препаратов (если таковые, конечно, имеются), располагать информацией о присутствии в вашем анамнезе лекарственных аллергий, в т.ч. и на наркоз, есть ли у вас отклонения в плане свертываемости крови, ожидаете ли вы ребенка.Если перед процедурой врач направил вас на анализ крови (включая анализ «на газы» и кислотность) и рекомендовал провести тесты на предмет функционального состояния ваших легких — следует принять это, как должное, здесь нет ничего подозрительного, это общепринятая практика перед бронхоскопией.В преддверии процедуры за 8-10 часов до нее необходимо отказаться от приемов пищи.Перед бронхоскопией необходимо освободиться от всех ваших «дивайсов», используемых в повседневной жизни: надо снять вставные челюсти, очки или контактные линзы, бижутерию, слуховой аппарат, парик и т.д. Бронхоскопия требует также и минимизации гардероба, словом одежду тоже нужно снять. Рекомендуется также сходить в туалет.При жесткой бронхоскопии врач начинает вводить прибор только после того, как заработает общая анестезия.На все про все уходит обычно полчаса-час. Процедура инвазивная, поэтому требует после себя определенной реабилитации. На 2 часа необходимо забить о воде и о еде, не садиться за баранку вашего «железного коня» (хотя бы в течение 8 часов), на сутки вычеркнуть из жизни сигареты (к ним, в общем-то, желательно и вовсе не возвращаться). Общий наркоз лишает пациента возможности прочувствовать все «тяготы и лишения», обрушивающиеся на него во время процедуры. Местный наркоз при гибкой бронхоскопии также максимально купирует неприятные ощущения. Единственное, при «телодвижениях» бронхоскопа есть шанс почувствовать дискомфорт в дыхательных путях, а также зайтись в приступе кашля. По окончании мероприятия, как правило, ощущения сопоставимы с таковыми после разгрузки пары вагонов кирпича: разбитость и болезненность в мышцах. Местная анестезия имеет побочное действие в виде неприятного вкуса и  сухости во рту, а также временного изменения голосом (можно заговорить фальцетом или, напротив, хрипло, в духе Шерлока Холмса всея Руси — Василия Ливанова). Во избежание этих неприятностей можно прополоскать горло теплой подсоленной водой или рассосать таблетку от раздражения горла.  При обнаружении в слюне красных кровяных точечек беспокоиться не стоит: после биопсии это норма.Итог проведенной процедуры будет подведен спустя 2-4 дня, когда будут готовы результаты биопсии. Если бронхоскопия выявила полное отсутствие проблем в вашем респираторном тракте и развеяла подозрения в злокачественных новообразованиях, инородных телах, закупорке бронхов слизью и т.д. — вы со спокойной душой пойдете домой. Если же в ваших дыхательных путях обнаружены какие-то мелкие предметы, чрезмерно густой секрет бронхов, закупоривающий их или же, не дай Бог, биопсия указала на наличие серьезных проблем (легочная инфекция, туберкулез и т.д.), ваше общение с врачом продолжится.
Андрей Виталёв 

