Главная | Публикации | РазноеВетеранов боевых действий и не только их объединяет одна общая проблема: хронические боли и сопутствующая им лекарственная зависимость от обезболивающих средств. Согласно опубликованной в 2007 году в журнале «Pain Physician» информации, по меньшей мере, 41% лиц, страдающих от хронических болей, злоупотребляют анальгетиками.	Но есть и другие способы справиться с болью. Доктор Питер Доршер из Клиники Майо (Флорида, США) советует начинать с менее инвазивных методов купирования боли, а в случае их неэффективности —  прибегать к более инвазивным методам. Перед тем, как выложить деньги за очередное чудо-лекарство, прочтите эту статью, в которой возможные методы устранения боли приведены в порядке от менее к более инвазивным. 	«Для купирования приступов острой боли иногда бывает достаточно и безрецептурных препаратов», — говорит д-р Доршер — «Если тайленол — это только обезболивающее, то, например, ибупрофен или аспирин обладают также и противовоспалительным действием». Эти относительно безопасные препараты могут помочь при спортивных травмах мышц и связок, растяжениях, вывихах, а также при артритах. Следует однако отчетливо представлять, что эти лекарственные средства не лечат, а лишь на какое-то время позволяют забыть о симптомах заболевания. Поэтому, если боль не оставляет вас месяцами, или же вы принимаете обезболивающие более 2-ух недель, то обязательно обратитесь к врачу для того, чтобы тот установил причину боли и подобрал более эффективное лечение. 	«Практически все пациенты с хроническими болями нуждаются в ЛФК», — говорит Стивен Рихаймер, заведующий кафедрой медицины боли Университета Южной Калифорнии — «Она укрепит ваше тело, смажет суставы, повысит болевой порог и запустит процесс секреции эндорфинов. Кроме того, ЛФК отвлечет внимание от боли».Данные об акупунктуре довольно противоречивы. В последних публикациях Кокрановской библиотеки говорилось о том, что акупунктура помогает при головных болях напряжения и мигренях (правда, прибегать к этой процедуре необходимо как минимум в течение трех месяцев). Однако в другой статье, вышедшей в 2009 году в Британском медицинском журнале приводились иные факты об акупунктуре: оказывается ее эффект в отношении головных и других болей хронического характера сравним с эффектом плацебо и лишь немногим отличается от него. «Реакция того или иного человека на лечение акупунктурой хронической боли существенно различается. Если вам помогает акупунктура — что ж, в добрый путь» — говорит д-р Рихаймер.	Этот путь поможет справиться с болью, длящейся более трех месяцев. Хронические боли — это в том числе один из симптомов депрессии, способный еще больше усугубить ее. Психотерапия эффективна в отношении любой боли: кроется ли она в вашей голове или подстерегает вас в спортивном зале — неважно. «Многие формы хронических болей связаны со стрессами», — говорит д-р Рихаймер — «Психологи учат управлению стрессами, помогают осваивать релаксационные методики и отслеживают состояние своих подопечных с помощью специальных электронных средств».	Этот комплекс методов позволяет временно изменять чувствительность ваших нервов. Современные интервенционные методики являются малоинвазивными процедурами, суть которых заключается в прицельном введении лекарственного препарата в конкретные области по принципу лазерной хирургии. И хотя результат от подобных процедур является временным, т.к. они направлены на сдерживание развития болезни, а не на ее лечение, тем не менее, недели или месяцы, проведенные без боли — это тоже дорогого стоит.	Если вы испытываете острые сильные боли, как, например, при переломах или после операций, ваш доктор может выписать вам рецепт на опиоидный анальгетик, например кодеин или оксикодон (в нашей стране подобные препараты не выпишут и под страхом смертной казни — прим. перев.). После купирования боли следует сразу же прекратить прием этих лекарственных средств, т.к. может образоваться еще одна проблема еще похуже боли: длительный прием опиоидных анальгетиков вызывает привыкание.
По материалам: menshealth.com

