Главная | Публикации | ОртопедияВ наш век компьютерных игр и многочасовых «посиделок» в Интернете сколиоз грозит превратиться в отличительный признак современного подростка. Он и так уже является одним из самых распространенных заболеваний опорно-двигательного аппарата. Сколиоз проявляется дугообразным искривлением позвоночника во фронтальной плоскости с разворотом позвонков относительно своего первоначального положения. Осанка в форме вопросительного знака — далеко не самое опасное, чего можно ожидать от сколиоза: помимо косметических дефектов он способствует сдавлению нервных волокон и внутренних органов, нарушению передачи нервных импульсов, ухудшению дыхательных функций.В норме позвоночник должен располагаться строго вертикально, не отклоняясь от воображаемой прямой линии, проведенной посередине спины. При сколиозе позвоночник, отклоняясь от «генеральной лини партии», образует боковой изгиб в любую из сторон в виде буквы С (его так и называют — С-образный сколиоз). Естественно, что подобное искривление не несет позвоночнику ничего позитивного, а, напротив, увеличивает нагрузку на его структурные единицы — позвонки. Не желая смириться с подобным положением вещей, позвоночник пытается компенсировать нагрузку, начиная изгибаться в противоположную сторону. В этом случае образуется изгиб в виде латинской (английской, немецкой и т.д., в зависимости от того, какой язык вы изучали в школе) литеры S (S-образный сколиоз). А двойной изгиб — это уже серьезно: длина позвоночника существенно сокращается, что не может не отразиться на форме спины. Бывает и тройной изгиб позвоночника, тогда сколиоз называют Е-образным.	Не всегда сколиоз связан только с боковым изгибом позвоночника в одной плоскости. Бывает и смещение (поворот) позвоночника относительно своей оси. Это явление носит название торсия.Не следует нередко встречающиеся сутулость и нарушение осанки сразу называть сколиозом, хотя, несомненно, это широкий шаг по направлению к нему. Истинный же сколиоз — это устойчивое искривление позвоночника, определяемое как при визуальном осмотре спины, так и на рентгенограмме. А нарушение осанки — состояние преходящее, временное, связанное больше не с патологией опорно-двигательного аппарата, а с приклеившейся вредной привычкой ребенка. Однако это не то, чтобы тревожный звоночек, а уже самый настоящий колокол, который должен побудить родителей обратить пристальнейшее внимание на своего ребенка (осанка при сидении за столом, компьютером и т.д.) и наставить его на путь истинный в плане формирования привычки держать спину прямо.	Существует четкое разделение между врожденным (наследственным) сколиозом и сколиозом, приобретенным в процессе жизнедеятельности. Признаки первого видны уже при перерезании пуповины: это позвоночно-реберные аномалии, например, сращение ребер или соседних позвонков, наличие добавочного позвонка. Второй развивается в детском и юношеском возрасте, причем точно установить, по какой причине это происходит, редко удается. Отсюда и название сколиоза — идиопатический. Существует ряд заболеваний, способствующих развитию сколиоза. Некоторые из них такие серьезные, что сколиоз — далеко не самое страшное, чего можно ожидать:В возникновении приобретенного сколиоза немаловажную роль играют такие факторы, как длительное пребывание в одной позе (например, за компьютерным столом), редкие (или, напротив, чрезмерные) физические нагрузки, неправильное питание. Чаще всего сколиоз развивается у детей и подростков в пределах двух временных отрезков: 6-8 и 10-14 лет, что объясняется интенсификацией развития костно-мышечного аппарата именно в эти периоды. На одного мальчика со сколиозом приходится две девочки с этим заболеванием.Если угол искривления позвоночника составляет от 1 до 10 градусов, то это считается первой степенью сколиоза. Его симптомы в этот период практически не заметны. Имеет место лишь мимолетная сутулость, да легкая асимметрия высоты плеч.Угол от 11 до 25 градусов говорит уже о второй степени сколиоза. Здесь симптомы искривления уже более явные и видны невооруженным глазом. Заметно несимметричное расположение лопаток. На данном этапе к ним присоединяются ощущения дискомфорта и боли в спине после долгого нахождения в вертикальном положении. Третью степень сколиоза ставят при угле искривления от 26 до 50 градусов. Спинные боли становятся постоянными, спина сильно деформирована, формируется реберный горб (ребра выпирают в сторону из-за смещения грудной клетки).О четвертой степени сколиоза говорят при угле более 51 градуса. На данном этапе заболевание затрагивает уже не только позвоночник, но и функционирование других органов и систем, в т.ч. легких и сердца (одышка, нарушения ритма сердца, боли за грудиной).Наиболее значимым и наглядным методом диагностики сколиоза по праву считается рентгенография позвоночника. Она позволяет ортопеду или травматологу оценить расположение позвонков друг относительно друга, в отдельных случаях определить причину сколиоза (если болезнь врожденная), установить угол искривления позвоночника, а значит — и стадию сколиоза. Информация, полученная при рентгене позвоночника, играет неоценимую роль и в определении тактики лечения.При сколиозе первой степени проводятся мероприятия, целью которых является укрепление мышц спины и туловища:  лечебная физкультура (ЛФК), плавание, массаж, физиотерапия (миостимуляция, электрофорез, тепловые процедуры). В формировании правильной осанки и укреплении мышц спины и туловища, пожалуй, ничто не может сравниться с плаванием. Иными словами плавание — лучший рецепт от сколиоза. Специальные гимнастические комплексы, проделываемые в рамках занятий ЛФК также весьма эффективны. Сколиоз сопровождается чрезмерным мышечным тонусом, снять который помогает массаж. Сколиоз второй и третьей степеней требует ношения индивидуально изготовленного корсета. Сначала он надевается на несколько часов, затем время его ношения увеличивается. Все это делается под наблюдением ортопеда.Если угол сколиоза превышает 40 градусов, то это уже повод задуматься о хирургическом вмешательстве, при котором к позвоночнику с целью его выпрямления будет прикреплена стабилизирующая система.
Андрей Виталёв 

