Главная | Публикации | МаммологияМастит — воспаление молочной железы — в той или иной степени является больной темой для многих бывалых мам. Это заболевание развивается обычно в послеродовой период, и если его не лечить, то закончиться все может гнойным воспалением с целым букетом осложнений. Но женщины, в особенности после родов, очень чутки ко всем изменениям, происходящем у них в организме, что несколько облегчает врачам их труд по диагностике маститов. Но ближе к делу…. Так как мастит — заболевание инфекционное, то у его истоков лежит бактериальная инвазия тканей грудной железы. Микроорганизмы попадают туда несколькими путями:Подверженность маститам именно в послеродовой период объясняется ослаблением иммунного статуса женщины, т.к. в обычных условиях ее иммунная система вполне способна справиться с «ограниченным контингентом» бактерий, попавших в молочную железу. Еще один момент, прочно связывающий мастит с беременностью и родами — возможный застой молока в грудных протоках (лактостаз). Это случается у неопытных мам при неполном сцеживании молока или нечастом кормлении. А застоявшееся молоко, содержащее массу полезных ингредиентов — лучшее лакомство для бактерий. При недостаточном сцеживании грудной проток закупоривается пробкой из створоженного молока. Это происшествие не проходит бесследно: женщина ощущает болезненность и наличие небольших уплотнений при пальпации железы, нерегулярным отхождением молока из болезненного участка. Все эти признаки уходят после массажа молочной железы. У лактостаза есть все шансы перетекания в мастит. О перейденной между этими двумя состояниями грани можно судить по повышению температуры тела.   В качестве еще одной причины мастита можно упомянуть недостаточно скрупулезное следование молодой мамой правилам личной гигиены как до, так и после каждого эпизода кормления грудью.Мастит может и не быть связанным с лактацией и грудным вскармливанием. Иногда его причиной служат травмы груди, ее сдавление, гормональный дисбаланс.Мастит относится к тем заболеваниям, которые протекают остро. Он сразу, без лишних церемоний, дает о себе знать следующими симптомами: В процессе диагностики мастита врач-маммолог ощупывает грудную железу и производит ее визуальный осмотр. Затем пациентку отправляют на анализ крови, по которому можно судить о наличии воспаления. Для определения конкретного возбудителя берут на анализ грудное молоко и производят его посев на питательные среды (бактериологическое исследование). Иногда мастит диагностируется при помощи УЗИ молочной железы.Лечение мастита стоит на трех «китах»: уничтожение возбудителя, снятие воспаления и анальгезия. Если мастит перешел в гнойную стадию, проблема решается только хирургически.Одним из условий успешного исхода заболевания является подавление выработки молока в грудных железах. С этой целью используют бромокриптин (парлодел), каберголин (достинекс). Не стоит бояться подавления лактации: после окончания приема препаратов все восстановится. Лечение должно сопровождаться регулярным (каждые 3 часа) сцеживанием молока, чтобы лишить бактерий возможности «столоваться на дармовщинку». Купирования болей можно достигнуть посредством новокаиновых блокад или других местных анестетиков.С самим же возбудителем инфекции, а значит и воспаления борются привычными методами — антибиотиками. При маститах чаще всего применение находят антибиотики пенициллинового ряда (амоксиклав, оксациллин, ампициллин), цефалоспорины (цефазолин, цефотаксим, цефтазидим), макролиды (эритромицин), аминогликозиды (гентамицин).Что же до гнойного мастита, то при его наличии проводят операцию под общим наркозом, после которой показан прием все тех же антибиотиков. Грудное вскармливание рекомендуется возобновлять только после отмены антибактериальных препаратов, т.к. в инструкции по применению подавляющего большинства из них кормление грудью включено в перечень противопоказаний. 
Андрей Виталёв 
При использовании материала активная ссылка на www.webmedinfo.ru обязательна.	

