Главная | Публикации | Вредные привычкиС повышением концентрации алкоголя в вашей крови растет и тяжесть возможных последствий для здоровья. Для наглядности проведем небольшую экскурсию, поднимаясь вверх по алкогольной «лестнице». Оговоримся, что описание степеней опьянения в зависимости от концентрации алкоголя в крови приводится применительно к мужчине весом 80-90 кг.
Влияние алкоголя на человека

0,02%, что эквивалентно 2-ум шотам (около 80 мл водки — здесь и далее прим. перев.). Вы расслабляетесь и начинаете терять рассудительность. Как это ни парадоксально, но эта минимальная доза алкоголя может даже улучшить здоровье человека, но только при одном условии: если он на этом остановится. Однако многие ли способны на это?


От редакции: возможно, некоторые читатели лишь пренебрежительно хмыкнут в отношении рвоты от 300 грамм водки, но следует учитывать, что оригинальная статья была опубликована в американском журнале и рассчитана на несколько более слабую в алкогольном смысле аудиторию.
По материалам: menshealth.com

