Главная | Публикации | ПсихиатрияНарколепсия поистине считается одним из самых загадочных заболеваний нервной системы. Происходящее, от греческого «narkē» – оцепенение и «lēpsis» – сон, состояние нарколепсии характеризуется периодическими «атаками» непреодолимого желания поспать. Такие внезапные «атаки» могут произойти в любом месте и при любых обстоятельствах. Само заболевание не является смертельным, но несчастные случаи во время эпизодов нарколепсии — явление распространенное.Примерная частота нарколепсии составляет 1 случай на 2000 человек. У большинства людей заболевание не диагностируется, и лечение они не получают. В поле зрения врача попадают лишь тяжелые формы болезни, которых, к счастью, не так много.Причины возникновения нарколепсии длительное время оставались неизвестными и загадочными. Существовало множество разнообразных и вычурных теорий. Так, по мнению одного немецкого исследователя  нарколепсия возникает вследствие увлечений мастурбацией в подростковом возрасте. Бытовали догадки о связи заболевания с шизофренией и нейрохимическими нарушениями головного мозга. Тайна причины нарколепсии приоткрылась лишь в конце ХХ века. Всему виной служат структуры головного мозга, отвечающие за смену быстрой и медленной фазы сна. В нашем мозге ежесекундно проходят тысячи химических реакций. Нейромедиаторы — вещества, обеспечивающие передачу нервного импульса от одной клетки к другой. В случае нарушения работы этого слаженного механизма и затруднения прохождения нервного импульса возникает сонливость. Отвечающий за бодрствование нейромедиатор был назван орексин. Именно нехватка орексина провоцирует нарколепсию.Ученым еще предстоит выяснить истинные причины снижения уровня орексина. В настоящее время наиболее правдоподобной является теория аутоиммунного ответа. Существуют заболевания иммунной системы, при которых защитные механизмы ошибочно срабатывают на клетки собственного тела, уничтожая их.К другим причинам снижения орексина относят:Здоровому сну предшествуют несколько этапов. Вначале замедляется скорость и амплитуда волн головного мозга. Наступает фаза медленного сна. Ее можно легко определить, посмотрев на глазные яблоки спящего — они находятся в спокойном состоянии и не двигаются. Спустя полтора-два часа наступает фаза парадоксального или быстрого сна. Мозг ведет себя более активно. Глазные яблоки хаотически двигаются в разные стороны. А еще в этой фазе мы видим сны. Именно фаза быстрого сна наблюдается во время эпизода нарколепсии. Больные впадают в сон буквально за считанные секунды. Сонливость на протяжении дня. Считается первым и наиболее распространенным симптомом. Дневная сонливость доставляет массу неудобств в повседневной жизни. Больные с трудом справляются с работой, а их круг социальных связей значительно снижается.Спонтанное засыпание. Человек впадает в сон внезапно и беспричинно. Это происходит в любое время суток и в любых обстоятельствах. Длительность сна различна: от нескольких минут до часа.Внезапное расслабление всех мышц тела, известное под названием каталепсия. Это явление происходит в моменты сильных эмоциональных переживаний: смех, гнев, страх, экстаз. Каталепсия происходит от нескольких раз в день до одного-двух случаев за год. Галлюцинации. Причиной развития галлюцинаций у больных с нарколепсией служат сновидения. Если человек бодрствует, то пришедшие с нарколепсией сны могут казаться реальностью. Часто такие галлюцинации пугающего содержания.Паралич сна — это неспособность двигаться и говорить при засыпании и пробуждении. Несмотря на свою короткую продолжительность в несколько минут, такие эпизоды повергают больных в ужас.Диагноз устанавливают после изучения истории заболевания и проведения осмотра. Врачу важно выяснить случаи чрезмерной сонливости и эпизоды утраты мышечного тонуса в анамнезе заболевания. Дополнительно используют полисомнографию, позволяющую записывать активность мозга. Обычно исследование проводят ночью, прикрепляя к голове пациента специальные электроды. Существует современная разработка в виде наручного браслета. Такой браслет носят днем. Исследование спинномозговой жидкости делает возможным определить косвенные признаки сниженного орексина.По настоящее время эффективного лечения нарколепсии не существует. Она была и остается хроническим заболеванием, протекающим всю жизнь. Лечение направлено исключительно на контроль за нарколепсическими «атаками» и на попытки сократить их количество. Важно попытаться улучшить качество жизни больного, позволить ему работать и поддерживать социальную активность. С целью профилактики травматизма приходится отказываться от некоторых видов деятельности, связанных с опасностью для больного и окружающих.Широко применяют следующие группы медицинских препаратов:Жизнь с нарколепсией полна неприятностей и дискомфорта. Больные часто сталкиваются с непониманием окружающих, ссорами и последующими стрессами. Следующие советы позволят сделать жизнь полноценней и безопасней:Хоть нарколепсия и остается неизлечимой болезнью, вы в силах держать ее под контролем и радоваться жизни.
Врач-психиатр, Дмитрий Хоменко

