Главная | Публикации | Половые инфекцииПри упоминании словосочетания «венерическая болезнь» прежде всего из оперативной памяти сознания всплывает сифилис: настолько прочны здесь ассоциативные связи, и настолько нехорошую «славу» имеет это заболевание. Не будем касаться исторических корней сифилиса (об этом вы можете прочитать в статье «Откуда к нам пришел сифилис», размещенной на нашем сайте), а перейдем сразу к сути вопроса. Сифилис развивается вследствие заражения организма бактерией под названием бледная трепонема из семейства спирохет. Заболевание последовательно проходит несколько стадий, каждая из которых имеет свою клиническую картину. 	Причина заражения бледной трепонемой в подавляющем большинстве случаев — это беспорядочные половые связи. Форма полового акта значения не имеет. Для трепонемы главное — попасть на любую слизистую оболочку или поврежденный участок кожи. Однако следует отметить, что эта бактерия довольно-таки устойчива во внешней среде и может существовать на предметах общего пользования до 3 суток. Поэтому нельзя исключать и неполовой путь инфицирования: через предметы общего пользования (полотенца, посуда, простыни, нижнее белье), слюну (поцелуи, сигарета), кровь (при переливании), родовые пути зараженной матери.Независимо от пути передачи бактерии после контакта со слизистой или кожей та первым делом проникает вглубь через толщу эпителия, попутно повреждая сосудистые стенки, что оказывает разрушающее действие на все близлежащие ткани. Дальнейшая миграция трепонем осуществляется через лимфу и кровь. С током крови она попадает в сердце, костно-мышечный аппарат.	Условно можно выделить четыре стадии развития сифилиса.	Инкубационная стадия — период, длящийся с момента заражения до первых признаков заболевания. Ее длительность сильно привязана к состоянию иммунной системы пациента и может длиться от двух недель до двух месяцев. 	Следующая стадия — первичный сифилис. Трепонема начинает размножаться в месте внедрения и распространяться в близлежащие лимфоузлы. На этой стадии формируется отличительный признак сифилиса — твердый шанкр, образование которого начинается с локального покраснения, а заканчивается плотноэластической язвой или эрозией, которую пациент может и не заметить ввиду ее безболезненности, особенно если  шанкр «вырос» в визуально недоступном месте (шейка матки, миндалина). Со стороны лимфатической системы для первичного сифилиса характерно воспаление лимфатических сосудов (лимфангит) близ твердого шанкра, инфильтративный  отек тканей (уплотненное скопление на определенном участке ткани «коктейля» из клеточных элементов, крови и лимфы), прежде всего, крайней плоти, мошонки, половых губ, миндалин, увеличение лимфоузлов (без болезненных ощущений при прощупывании). Длительность этой стадии составляет примерно 1,5 – 2 месяца.	Генерализованный характер инфекция принимает на стадии вторичного сифилиса. Это может происходить в течение длительного периода, исчисляемого 3-5 годами. Отличительная черта вторичного сифилиса — «щедрые» высыпания, которые могут появиться практически в любом месте. Появлению высыпаний предшествует 1-2 недели предварительной симптоматики, включающей состояние общего недомогания, мышечно-суставные боли, подъем температуры. Сами высыпания — сифилиомы — имеют вид розовых или красных пятнышек (пузырьков) с четкими краями, разграниченными между собой. Пропадают при надавливании и при противосифилитической терапии, но могут возникнуть повторно. При присоединении сопутствующих инфекций сифилиомы могут нагнаиваться. 	При отсутствии должного лечения вторичный сифилис трансформируется в третичный сифилис. Это может произойти в промежуток между 3-им и 10-ым годом от начала заражения. Теперь с определенной долей условности можно сказать, что сифилис проявляется не только снаружи (в виде шанкров и сифилиом), но и внутри: во внутренних органах и костях образуются плотные инфильтративные бугорки — гуммы, вызывающие, по сути, вырождение пораженных тканей. В зависимости от своей локализации это чревато распадом личности (если поражена ЦНС), артритами и периоститами (костный аппарат), мезаденит (внутрибрюшинные лимфоузлы) и т.д. Повреждение соединительной ткани происходит тотально по всему организму. Поражается головной мозг, сердце, почки. Отсутствие лечения вызывает смерть пациента. 	Складывается из осмотра пациента, сбора анамнеза и лабораторных исследований. При осмотре можно увидеть внешние проявления заболевания (твердый шанкр, кожные высыпания, локальное облысение волосистой части головы). Врачу нужна информация от возможных случайных половых связях пациента, наличия венерических заболеваний в прошлом и их лечении. 	В лаборатории можно выявить как саму бледную трепонему, так и антитела к ней. В первом случае применяется микроскопия в темном поле, прямая реакция флуоресценции, ПЦР. Во втором — реакция Вассермана, реакция иммунофлуоресценции, иммуноферментный анализ.	Сифилис сегодня возможно вылечить даже на последней стадии, но это не повод для успокоения, т.к., естественно, легче всего он поддается лечению в своей начальной фазе. 	Основа лечения — антибактериальные препараты: тетрациклин (олететрин), доксициклин (кседоцин, видокцин, юнидокс), эритромицин, азитромицин (сумамед, зи-фактор, сумамецин, сумамокс, азитрокс, азицид, азивок, сумаклид), цефтриаксон (азаран, роцефин, тороцеф, ифицеф), ципрофлоксацин (ципропан, ципробай, ципролет, ифиципро).	Длительность лечения, кратность дозирования и саму дозировку подбирает врач-венеролог. Первичная стадия сифилиса лечится, как правило, без проблем одним 2-3-недельным курсом антибиотиков. На последующих стадиях антибактериальная терапия может длиться до года. 	Для подстегивания иммунной системы показан прием иммуномодуляторов. Роль иммунных клеток в уничтожении патогенных бактерий ничуть не меньше, чем у антибиотиков. 	После проведенного курса лечения (да и во время лечения) и исчезновения симптомов сифилиса (язвы, высыпания) обязателен лабораторный контроль успешности лечения. Обычно проводится исследование, направленное на выявление в крови антител к бледной трепонеме (микрореакция преципитации).   	Факт формирования иммунитета после перенесенного заболевания не подтвержден. Трепонемоцидные антитела обнаруживались, например, и у людей, никогда не болевших сифилисом (к слову, может, они просто не были обследованы должным образом?). А при латентном протекании сифилиса возможно даже повторное заражение, так называемая суперинфекция. 	И в завершение позвольте немного поморализаторствовать, тем более что тема располагает. Сифилис — чертовски неприятная штука. Причем здесь уместен не только терапевтический аспект, но и сами походы к венерологу, очереди, косые взгляды… Поэтому никогда не стоит забывать о профилактике. Если хранить верность своему постоянному (и, что немаловажно, проверенному) партнеру не хватает никаких сил, следует в обязательном порядке при случайных контактах пользоваться презервативом. Хотя, что значит «случайный»? Случайно может горшок с фикусом на голову упасть. А здесь  В общем, если серьезно, то при наличии малейших подозрений на заражение следует немедленно обращаться в кожвендиспансер для проведения полномасштабной лабораторной диагностики.
Андрей Виталёв 

