Главная | Публикации | Анализы и диагностикаСегодня мы расскажем вам о таком современном и популярном в последнее время диагностическом методе, как гистерография (его полное название — гистеросальпингография, но ввиду большей фонетической простоты в обиходе чаще используется именно первый вариант). Гистерография — сугубо «женский» метод, используемый в гинекологии для выяснения причин бесплодия и ряда заболеваний матки.
Содержание статьи .kc__gotop{ display:block; text-align:right; } .kc__title{ font-style:italic; padding:1em 0; }
	Как проводится гистерография
	Проведение рентгеновской гистерографии
	Проведение ультразвуковой гистерографии
	Что можно диагностировать с помощью гистерографии
	Противопоказания к гистерографии
	О чем надо знать перед гистерографией
	Возможные осложнения после гистографии
	Видео по теме: Гистерография

  В зависимости от того, какое используется медицинское оборудование, различают рентгеновскую и ультразвуковую гистерографию. Рентгеновская гистерография предусматривает введение в полость матки специального рентгеноконтрастного средства (это может быть Урографин, Уротравист, Триомбраст, Визипак и т.д.), которое обладает способностью поглощать рентгеновские лучи, что создает на рентгенограмме контурное изображение полости матки и маточных труб (если, конечно, не нарушена их проходимость).При ультразвуковой гистерографии в пространство тела матки предварительно вводится раствор натрия хлорида 0,9% (т.н. «физраствор»), раствор глюкозы или фурацилина, после чего приступают непосредственно к ультразвуковому исследованию. На все про все уходит не более получаса (как правило, 15-20 минут). В ходе процедуры врач осматривает полость матки, делает вывод о ее состоянии и о проходимости маточных труб. На рентгенограмме проходимость будет видна сама по себе, а при УЗИ матки о проходимости можно судить по попаданию в маточные трубы введенного раствора. После рентгеновской гистерографии контрастное вещество может выводиться при мочеиспускании, чего не следует опасаться. Гистерография оказывает неоценимую помощь гинекологу в диагностике следующих патологических состояний:Следует, однако, предостеречь от гистерографии беременных женщин, а также тех, у кого в самом разгаре воспалительный процесс в малом тазу. Гистерография тем или иным образом предполагает вторжение в полость матки через влагалище чужеродного агента, в роли которого выступает раствор лекарственного препарата. В обычных условиях шейка матки обеспечивает защиту прилегающей к ней полости от попадания в нее разного рода инфекций. Тем не менее, перед гистерографией необходимо убедиться в бактериальной чистоте влагалища путем лабораторного исследования биопробы (мазка), взятого с поверхности слизистой оболочки влагалища и из цервикального канала.Если у пациентки в анамнезе присутствуют инфекционные заболевания мочеполовых путей (аднексит, дисбактериоз влагалища, кандидозный вульвовагинит (молочница) и т.д.), то перед процедурой их следует, по возможности, полностью устранить. Да, что касается встраивания гистерографии в менструальный цикл, то процедуру следует проводить во временном «люфте» с 8 по 25 день.Несмотря на устрашающий заголовок этой главы, бояться тут особо нечего: осложнения после этой процедуры встречаются нечасто. Тем не менее, предлагаем вашему вниманию перечень всех возможных негативных явлений, которые могут проявить себя после проведения гистерографии:При наличии любого из вышеперечисленных негативных явлений следует безотлагательно посетить врача.
Андрей Виталёв 

