Главная | Публикации | РазноеЧто вы делаете первым делом, выбравшись поутру из-под одеяла? Завариваете себе кофе или чай. Исследователи постоянно талдычат нам о преимуществах как одного, так и другого напитка. Но все-таки: какой из них полезнее именно для вас? Это определяется целью, с которой вы их пьете. Как говорит доцент Пенсильванского университета доктор Лаура Клейн, действие кофеина начинает явственно ощущаться уже через 10 минут после попадания в человеческий организм. Кофеин способствует выработке гормонов, оказывающих возбуждающее действие, повышающих частоту сердечных сокращений и кровяное давление. Но в чем же отличие кофе от чая? По данным Клиники Майо в восьми унциях чая (240 мл) содержится в среднем от 14 до 61 мг кофеина. Что же касается кофе, то в таком же его количестве содержится 95 мг кофеина.Ваш выбор: кофе.В 2009 году в журнале «Archives of Internal Medicine» были опубликованы результаты довольно занятного исследования, согласно которым те лица, которые пьют 4 чашки кофе в день, на 30% реже страдают от сахарного диабета 2 типа по сравнению с «кофефобами». Но это еще не все: те, кто пьет, по меньшей мере, 3 чашки кофе ежедневно, снижает риск заболеваемости раком кожи на 9% по сравнению с теми, кто пьет кофе только по большим праздникам (а точнее — реже, чем 1 раз в месяц). Но чай, в особенности зеленый, в этом аспекте ничуть не уступает кофе. Общеизвестно, что антиоксиданты зеленого чая способствуют восстановлению расшатанного иммунитета. Главным действующим лицом здесь является галлат эпигаллокатехина — антиоксидант, «подзаряжающий» лейкоциты для борьбы с вирусами. Катехины, содержащиеся в зеленом чае, являются мощнейшими антиоксидантами. Плюс ко всему они помогают защититься от рака предстательной железы.Ваш выбор: оба напитка равноценны.Как говорят американцы: для вас есть хорошие новости. Кофеин неплохо проявил себя в деле умеренного снижения аппетита. А вот самая последняя информация: согласно недавней публикации в «American Journal of Clinical Nutrition» ежедневное употребление зеленого чая способно убрать с вашей талии целый дюйм (2,5 см — прим. перев.) всего за 12 недель. Такому жиросжигающему эффекту чай обязан уже упомянутому галлату эпигаллокатехина и тому же кофеину, которые плечом к плечу заставляют жировые клетки в прямом смысле слова попотеть, запуская в них процессы метаболизма на полную катушку, в результате чего последние уменьшаются и исчезают. А мышечные клетки, напротив, активируются без вредных для себя последствий.Ваш выбор: чай.На фоне жиросжигающего эффекта чая кофе имеет преимущество в плане набора мышечной массы. Согласно исследованию, опубликованному в журнале «Medicine and Science in Sports and Exercise», люди, которые выпивают 2,5 чашки кофе за несколько часов до пробежки, прибавляют 9% к своей обычной дистанции, которую они одолевают без «дозаправки» кофе. Почему так происходит? Кофеин стимулирует ваши мышцы, которые под его влиянием могут сокращаться интенсивнее.Ваш выбор: кофе.Когда британские ученые решили обвести вокруг пальца отъявленных кофеманов, подсунув им кофе без кофеина, они получили изумительный результат: никаких изменений физических и психических функций участников! Ученые объяснили это слишком прочными ассоциациями между кофе и приливом энергии, что подсознательно заставляет нас ожидать от кофе чудес в плане поднятия жизненного тонуса.Но действие чая в данном случае все же полезнее: он успокаивает наши нервы. Ценители жасминового и лавандового чая, например, испытывают снижение сердечного ритма лишь от одного запаха этого напитка. Ваш выбор: чай.
По материалам: menshealth.com

