Главная | Публикации | ОтоларингологияФарингит — это воспаление слизистой оболочки глотки, в основе которого, как правило, лежит инфекционное поражение, причем не только глотки, но и регионарных лимфатических узлов. В общем, боль и дискомфорт в горле, першение и другие симптомы, которые так часто обыгрываются в телевизионных рекламных роликах — это и есть фарингит. Анатомически выделяют три отдела глотки: носоглотка (верхний), ротоглотка (средний) и гортаноглотка (нижний) однако, будьте уверены: если инфекция поразила носоглотку, то она обязательно спустится и ниже по дыхательным путям, так что это деление по большей части условное. Кроме того, рука об руку с фарингитом обычно следуют и другие острые воспалительные заболевания респираторного тракта: фарингит редко «охотится» в одиночку. Чаще всего этим заболеванием страдают лица зрелого и старческого возраста, чаще мужчины. Для детей более характерной является ангина или, в крайнем случае, острый фарингит. 	Наипервейшая причина острого фарингита — инфекционное поражение слизистой глотки вирусами или бактериями. Если прибавить к этому имевшее место вдыхание загрязненного или холодного (а то и все вместе) воздуха вкупе с влиянием химических раздражителей, вроде табака и алкоголя, то фарингит в этом случае практически гарантирован. Надо учитывать, что «географически» глотка расположена в очень невыгодном месте, близ потенциальных очагов инфекции, что делает весьма вероятной миграцию воспаления в глотку, например, при рините, синусите, кариесе.	Провоцирующая фарингит инфекция может быть вирусной, бактериальной, грибковой. Помимо инфекции, у истоков развития фарингита может лежать аллергия, механическая травма (в т.ч. хирургическое вмешательство), химический или термический ожог. Хронический фарингит является результатом затяжного воспаления слизистой оболочки глотки, постоянных простудных заболеваний, бактериальной или вирусной суперинфекции (наслоение дополнительной инфекции на уже присутствующую). Способствует хронизации процесса проживание в неблагоприятных климатических и экологических условиях, курение, алкоголь. Естественно, что хронический фарингит развивается не за один день, ему предшествует долгий процесс атрофического  (или гипертрофического) перерождения слизистой оболочки глотки. 	На долю вирусов в этиологии фарингита приходится примерно 70% от всех случаев заболеваемости. Они являются этакими первопроходцами в плохом смысле этого слова, готовящими организм к последующей бактериальной инвазии. Самым частым «возмутителем спокойствия» в нашей глотке является риновирус. Далее по частоте в порядке убывания следуют коронавирус, аденовирус, вирусы гриппа и парагриппа.  Респираторный синцитиальный вирус и вирус простого герпеса провоцируют фарингит гораздо реже. Из бактерий самыми неблагополучными для нашей глотки являются стафилококки, стрептококки, пневмококки. Из грибов — кандиды.	Еще один фактор, который может повлиять на развитие хронического фарингита — индивидуальные особенности строения пищеварительного тракта. Например, хронический фарингит может развиваться при гастроэзофагальной рефлюксной болезни, когда кислое содержимое желудка попадает в глотку, при холецистите, панкреатите. Иногда триггером для хронического фарингита служат эндокринные расстройства, в т.ч. сахарный диабет.	Острый фарингит ознаменован следующими симптомами:Для хронического фарингита характерны следующие признаки:Нередко фарингит развивается при затруднении нормального дыхания через нос, что часто случается при злоупотреблении Нафтизином, Оксиметазолином и другими сосудосуживающими каплями. Диагностика фарингита не представляет никакой сложности. Она включает в себя осмотр ротовой полости и мазок из глотки для последующего выявления возбудителя заболевания (бактериологическое или вирусологическое исследование). 	Острый фарингит, при котором степень интоксикации организма, проявляющаяся повышением температуры и общим недомоганием, не столь выражена, не требует применения антибиотиков. Достаточно медикаментозного лечения, направленного на купирование симптомов и сопутствующих мероприятий (парка ног, щадящая диета, теплые компрессы на тыльную часть шеи, мед с молоком, ингаляции и полоскания горла, отказ от курения). Проводится местная антимикробная и противовоспалительная терапия. В ход идут следующие препараты: Мирамистин, Налгезин, Секстафаг, Септолете, Стопангин, Стрепсилс, Фарингосепт, Доктор МОМ, Йокс, Терафлю.Из антибиотиков при фарингите в ходу: Сумамед, Бисептол, Амоксиклав, Вильпрафен, Клацид, Рапиклав, Цефаклор, Ципролет.Немалую роль в успешном исходе заболевания играет правильно питание. При фарингите рекомендуется питаться малыми порциями. Пища должна тщательно подвергаться температурной обработке. Из повседневного рациона исключается грубая пища, острые, копченые, соленые продукты, газированные напитки, мороженое и другие холодные продукты. Обогащать свое меню следует растительными жирами и витаминами группы В, А и С. 
Андрей Виталёв 
При использовании материала прямая активная ссылка на www.webmedinfo.ru обязательна.

