Главная | Публикации | ЭндокринологияМы уже подробно писали о щитовидной железе в статье о тиреоидите, поэтому во вводном инструктаже нет особой необходимости. Стоит лишь отметить, что щитовидная железа расположена в крайне неудачном месте — близ наиболее часто инфицируемых органов, что делает ее ареной боевых действий для воспалительного процесса. А что такое дисфункция щитовидки? Это нарушение ее гормональных функций. Отсюда и растут ноги у гипертиреоза, тиреоидита и гипотиреоза, который, как вы уже могли догадаться из заголовка, и будет темой нашей сегодняшней статьи. Тем более, что ухудшающаяся экологическая обстановка и пренебрежение йодной профилактикой возводит этот вопрос в разряд актуальных. С гипотиреозом ходит примерно 0,5-1% москвичей. Этого достаточно, чтобы ознакомиться с предлагаемым материалом поподробнее.Гипотиреоз — это состояние, развивающееся вследствие дефицита гормонов щитовидной железы. Различают первичный (или истинный) гипотиреоз, который связан непосредственно с неполадками в самой щитовидке, и вторичный гипотиреоз, обусловленный недостатком тиреотропного гормона, вырабатываемого гипофизом. Львиная доля всех случаев гипотиреоза приходится на первичный гипотиреоз, который был приобретен уже после рождения. Это одно из самых частых эндокринных заболеваний. Чаще всего в основе гипотиреоза лежит аутоиммунный тиреоидит, встречающийся по большей части среди представительниц прекрасного пола. А если учесть тот факт, что гипотиреоз развивается не сразу, а спустя годы и даже десятилетия, то можно составить примерный портрет среднего пациента с гипотиреозом: женщина 55-60 лет.	Первичный гипотиреоз может развиться в следующих случаях:Вторичный гипотиреоз развивается на более высоком гормональном уровне: в нем задействован гипофиз или гипоталамус. При травмах этих органов (гематома, опухоль, некротическое перерождение тканей, удаление) или воспалениях нарушается секреция тиреотропина, непосредственным образом влияющего на продукцию гормонов щитовидной железы. Обычно вторичный гипотиреоз развивается на фоне генерализованной гипофизарной патологии и идет рука об руку с гипогонадизмом (о нем вы также можете прочесть на нашем сайте).Гормональная дисфункция щитовидной железы ввиду «вездесущести» ее гормонов в той или иной степени затрагивает большинство органов и тканей. Помимо увеличения железы в размере, гипотиреоз проявляется следующим образом:Словом, постепенно пациент превращается в развалину, если, конечно, своевременно не прибегнуть к адекватному терапевтическому ответу.Пару слов следует сказать о наиболее опасном осложнении гипотиреоза — микседематозной (микседема — синоним гипотиреоза) коме. Она развивается, как правило, у пожилых людей с хроническим невыявленным своевременно гипотиреозом, что характерно, в частности, для лиц, имеющих низкий социальный статус. Это состояние проявляет себя понижением температуры, полным прекращением диуреза, увеличением объема циркулирующей крови, брадикардией, прогрессирующим угнетением ЦНС, падением сахара крови, сердечной недостаточностью. Вероятность смертности очень высока — 80%.Опытному врачу порой достаточно одного взгляда на пациента, чтобы по внешним признакам определить гипотиреоз. Но современная диагностика основывается все же на инструментальных и лабораторных исследованиях. Тем более что сейчас содержание гормонов в крови (включая тиреотропный гормон гипофиза и гормоны щитовидной железы — трийодтиронин и тироксин) определяют прямым способом. Для диагностики гипотиреоза широко используют также УЗИ, ЭКГ (как вспомогательный метод), компьютерную томографию щитовидной железы.Ничего лучшего в лечении гипотиреоза, кроме как заместительная терапия синтетическими заменителями гормонов щитовидной железы, не придумано. Результат будет виден уже на первом месяце приема Эутирокса, Новотирала, Струмеля, Тиреотома, L-Тироксина и иже с ними. При адекватном дозировании данные препараты не оказывают ощутимого побочного действия, не способствуют формированию лекарственной зависимости и не вносят раздрай в гормональную систему организма. Что касается качества жизни пациентов с гипотиреозом, компенсированным сообразными терапевтическими мероприятиями, то оно существенно не страдает. Помимо ежедневного приема лекарственных средств пациент не имеет никаких ограничений. 
Андрей Виталёв  
При использовании материала прямая активная ссылка на www.webmedinfo.ru обязательна.

