Главная | Публикации | УрологияКак минимум половина российских мужчин трудоспособного возраста, услышав слово «простатит»,  лишь в отчаянии взмахнет рукой. Другая половина начнет истово креститься и сплевывать через левое плечо, дабы никогда не прочувствовать на себе все «прелести» этого заболевания. И немудрено: воспаление предстательной железы, в особенности, хроническое, поддается лечению с превеликим трудом, а процент заболеваемости неуклонно ползет вверх. Запомните цифру 50: ведь среди мужчин, отметивших полувековой юбилей, ровно 50% уже имеют простатит. Всего этого могло и не быть, обратись пациент своевременно за врачебной помощью, т.к. львиная доля проблем, с которыми врач сталкивается при лечении простатита, имеет причиной именно хронизацию патологического процесса. Как и большинство заболеваний, простатит бывает острый, с яркой клинической картиной и хронический, протекающий скрыто, с периодическими обострениями. На практике очень часто из-за несвоевременного обращения к врачу острый простатит переходит в хронический.Простатит не имеет какой-то одной главной причины. Обычно он развивается под воздействием целого комплекса факторов, среди которых:В этом перечне предрасполагающих факторов инфекционная инвазия стоит особняком (есть и неинфекционные формы простатита, т.н. застойные, но о них отдельный разговор), т.к. решающее значение все-таки остается за ней. Но для того, чтобы она реализовала свой патогенный потенциал, необходимо, чтобы простата была «подготовлена» к развитию воспалительного процесса. В этом и проявляется комплексная этиология этого заболевания. Простатит имеет достаточно широкий спектр проявлений. Некоторые симптомы свойственны как острому, так и хроническому простатиту (затрудненное мочеиспускание). Другие же характерны лишь для какой-то одной его формы, как, например резкая боль — для острого, а слабость в половой сфере — для хронического. В общем, в каждом конкретном случае картина может отличаться. Некоторые пациенты, минуя острую фазу (у них она протекает относительно безболезненно), переходят в хроническую. Но — хватит слов, давайте познакомимся с симптомами простатита:Для диагностики простатита используют следующие методы:Основная роль в лечении инфекционного простатита принадлежит антибиотикотерапии. Как уже говорилось немного выше, для начала необходимо определить возбудителя (или возбудителей) инфекции, чтобы прием антибиотиков не превращался в «ковровое бомбометание», сеющее разрушение всему вокруг, а был нацелен на конкретный патоген. Учитывая большой видовой «ассортимент» последних, приводить весь перечень антибактериальных препаратов, используемых при лечении простатита, было бы сродни тыканью перстом в небесную гладь. Поэтому, ограничусь лишь перечислением основных групп антибиотиков, наиболее широко используемых при лечении простатита и некоторых их представителей:Помимо антибиотиков могут использоваться препараты класса альфа-адреноблокаторов (тамсулозин, альфузозин), стимулирующие отток секрета простаты из-за расслабления ее гладкомышечного корсета. Воспалительную реакцию и болезненность простаты помогают снять нестероидные противовоспалительные препараты, принимаемые в виде ректальных свечей или таблеток.Подбор действенной схемы лечения в случае с простатитом сродни хождению по минному полю. Здесь именно тот случай, когда всецело следует довериться врачу. В общем и целом курс антибиотикотерапии длится порядка 2-3 недель, после чего делаются повторные анализы, и принимается решение об окончании активной фазы лечения или, в случае неуспеха, о смене препаратов.Прием антибиотиков комбинируется со ставшим притчей во языцех массажем простаты. Эта процедура, о которой с содроганием вспоминают все «посвященные», нужна для улучшения микроциркуляции в предстательной железе и отхождения ее секрета.Вместе с медикаментозным методом используются следующие способы лечения простатита:
Андрей Виталёв 

