Главная | Публикации | ХирургияАппендицит — весьма противоречивое заболевание. Для одних оно так и остается не более, чем забавной оговоркой («аппендикокс») школьника-симулянта из книги «Витя Малеев в школе и дома», для других — первой причиной познакомиться со скальпелем хирурга, дающей возможность впоследствии, сидя на перемене в окружении прислушивающихся к каждому слову одноклассников, рассказывать о своих больничных приключениях таким бывалым тоном, словно прошел «Афган и две Чечни». Операция по удалению аппендикса является одним из самых частых хирургических вмешательств. С одной стороны оно считается относительно безопасным, а с другой 0,1% смертности от него тоже не повод для самоуспокоения. При остром аппендиците необходимо незамедлительно звонить в скорую, иначе можно обрести такие неприятности, которые могут стать последними в жизни. Один перитонит чего стоит. 	Возраст для аппендицита не очень-то важен, он может развиться как у ребенка, так и у взрослого человека. Но все же чаще всего им страдают лица в возрасте 15-35 лет.	Аппендицит — это, как нетрудно догадаться, воспаление аппендикса (суффикс «ит» всегда свидетельствует о воспалении). Аппендикс  это небольшой отросток (он, к слову, так и называется — червеобразный отросток) толстого кишечника, расположенный внизу справа, длиной от 5 до 17 см и толщиной не более 1 см. 	Роль аппендикса в истории остается до конца невыясненной. Лучше бы его не было вовсе. Хотя некоторые светлые умы приписывают ему иммунные функции, дескать, он защищает кишечник от действия разных бактерий. Но более традиционным считается мнение о том, что аппендикс всего-навсего рудиментарный орган, оставшийся существовать лишь по досаднейшему недоразумению. И, скорее всего, так оно и есть.	В данной главе уместнее будет говорить не о причинах, как таковых (они доподлинно не установлены), а о факторах, способствующих воспалению аппендикса:К характерным симптомам острого аппендицита можно отнести:Главное правило применительно к аппендициту, которое должно быть высечено в граните — нельзя давать больному обезболивающие. Тем самым вы в разы усложните врачу его задачу по отделению зерен от плевел (читай: проведение дифференцированной диагностики аппендицита) и увеличите риск развития осложнений. То же можно сказать и в отношении слабительных средств, прием которых может вызвать преждевременный разрыв аппендикса. Задачей родных пациента является вызвать скорую при  малейших подозрениях на аппендицит, а дальше — отдаться в опытные руки врача. До приезда скорой надо поместить больного в лежачее положение, приложив к правому боку охлаждающий компресс (ни в коем случае не грелку — тепло может спровоцировать разрыв аппендикса). Если врач диагностирует острый аппендицит, то далее неизбежно следует операция по удалению аппендикса. Данный вид хирургического вмешательства не представляет собой сколь-нибудь сложной задачи. Очевидно, что самое главное в случае с аппендицитом — вовремя попасть на операционный стол. Сама операция длится 30-40 минут. Если не было осложнений, то пациент возвращается в строй уже спустя 5-7 дней после удаления аппендикса. Швы снимают на 10-12 день. Результат операции — небольшой шрамик длиной 7-9 см, сначала темно-красный, затем — бледно-розовый, спустя несколько лет и вовсе незаметный. После операции противопоказаны физические нагрузки как минимум в течение 2-ух месяцев.Сейчас все большее распространение получает эндоскопическое удаление аппендикса, предусматривающее не разрез, а прокалывание кожных покровов в нескольких местах. Шрам от такой операции еще менее заметен, а восстановление идет гораздо быстрее.  
Андрей Виталёв 

