Главная | Публикации | ДерматологияКлинический доцент дерматологии Калифорнийского университета (Сан-Франциско) доктор Паради Мирмирани считает, что для избавления от вшей надо нечто большее, нежели просто нанести на волосы специальный шампунь или лосьон.Однако чтобы начать избавление от вшей, их надо найти. Для этого следует посадить ребенка под источник яркого света и перебрать его волосы на предмет наличия гнид, которые чем-то напоминают мелкие семена. В отличие от перхоти гниды не так легко удаляются с поверхности волосяного покрова. Они могут иметь желтую или коричневую окраску и находятся обычно возле ушей или на затылке.Родители, обнаружившие паразитов, должны промыть волосы своего ребенка специально предназначенным для этой цели шампунем или лосьоном. Обычно этот состав надо выдержать на голове в течение нескольких минут, а затем смыть. Сразу после всех этих манипуляций следует воспользоваться гребнем, которым обычно комплектуется упаковка с шампунем. Этот гребень должен использоваться, по меньшей мере, несколько недель, чтобы удостовериться в полном удалении вшей. После противопаразитарной обработки волос следует несколько дней не мыть голову, чтобы позволить шампуню развернуть боевые действия на полную катушку. Через 7-10 дней надо произвести повторное промывание.  Эксперт предостерегает от использования в семье, один из членов которой подхватил вшей, общих головных уборов, шарфов, расчесок и т.д. Если после всех вышеперечисленных мероприятий вши не оставили вашего ребенка в покое – самое время посетить дерматолога. 

