Главная | Публикации | КардиологияЧтобы получать максимальную выгоду от посещения поликлиники, надо знать, что на самом деле кроется за каждым врачебным предписанием. Итак…	Учитывая нынешнюю загруженность врачей, вам очень повезет, если ваш личный эскулап уделит вам целых 20 минут (речь идет о США, по нашим нормативам врачу-терапевту на профосмотр пациента отводится 10 минут — прим. перев.). Поэтому совсем не удивительно, что когда дело доходит до вашего самого жизненно важного органа — сердца — советы врача звучат довольно шаблонно: регулярно занимайтесь физкультурой, следите за диетой, не курите и ограничьте себя в спиртном. Знакомо, не правда ли? На самом деле, в этих словах кроется гораздо больше, чем вы привыкли думать. Доктор Джордж Ветровец из Медицинского колледжа Вирджинии любезно согласился выступить в роли дешифровщика и помочь прояснить некоторые детали, о которых умалчивают врачи. Прочтите внимательно: от этого зависит здоровье вашего сердца. Далее — только прямая речь.Скорее всего ваш доктор довел до вас информацию о том, что курение вредно для вашего здоровья (гораздо более вредно, чем вы можете себе представить). Но вряд ли вы слышали от него такую существенную деталь: вычеркнув из своей жизни сигареты, вы сократите риск инфаркта на 50% уже после одного года воздержания от табака. То есть, вы станете практически на те позиции, где находятся некурящие люди. Всего лишь один год без сигарет! Это ли не повод раз и навсегда бросить курить?Доктора всегда, так или иначе, муссируют тему спорта. Это, без сомнения, повышает ваш индивидуальный «срок годности». Но что лучше для здоровья: окунуться с головой в кардиотренировки на беговой дорожке или же заниматься тяжелым силовым тренингом? Выбор зависит от личных предпочтений и физических возможностей, но некоторые прописные истины применимы к каждому: движение нужно всем, но это не значит, что после тренировки вы должны валиться замертво. Всегда оставляйте немного сил в запасе.Дозировка всегда наносится на лекарственную упаковку крупным шрифтом и не спроста. Ошибки в приеме лекарств могут аукнуться серьезными проблемами вроде скачка давления. Это особенно актуально для тех, кто страдает ишемической болезнью сердца. Постарайтесь придерживаться графика, а если вы пропустили более 2-ух дней — обязательно сообщите об этом врачу, который оценит все сопутствующие риски.Эректильная дисфункция — нагляднейший признак сердечно-сосудистых заболеваний. Причина-то общая — проблема с сосудами. Но у медали есть и другая сторона. Некоторые лекарства от повышенного давления, те же бета-блокаторы, также могут вызывать проблемы с потенцией. Не забудьте спросить своего доктора о возможных побочных эффектах лекарства перед тем, как он выпишет рецепт.Сейчас вы молоды и полны сил. Но с возрастом все ваши слабые места станут проявляться все больше и больше. Когда-либо курящий 60-летний мужчина однозначно будет находиться в группе риска по развитию аневризмы аорты, даже если до этого он не испытывал в своей жизни никаких проблем с сердцем. Следует каждые 10 лет проходить обследование на эхокардиографе, чтобы быть уверенным, что ваше сердце не держит камня за пазухой.Доктора часто говорят, дескать, у вас высокое давление, но мало кто из них раскрывает все перспективы. Так, если врачам удалось добиться снижения давления у пациента до нормальных показателей (119/79 и ниже), то каждый десятый из таких пациентов с гарантией избежит инфаркта или инсульта. Медикаментозное лечение артериальной гипертензии используется в комбинации с физкультурой и диетой. Если нужно — не стесняйтесь спрашивать доктора о фармакологическом аспекте лечения высокого давления. Хронический стресс — не мнимый, а самый что ни на есть реальный фактор риска. Вы должны установить причину стресса и найти возможное решение. Избавление от стресса имеет ничуть не меньшее терапевтическое значение, чем диета или занятия спортом, в особенности, если речь идет о здоровье вашего сердца.

