Главная | Публикации | ГинекологияПолип шейки матки относится к доброкачественным патологическим процессам и встречается достаточно часто. Как правило, данное заболевание диагностируется у женщин старше 40 лет, но описаны случаи, когда полипы шейки матки обнаруживались у маленьких девочек (до 9 лет). Сразу возникает вопрос: Опасно ли это? Сама по себе патология не представляет угрозы женскому здоровью, но в рамках онкологической настороженности полипы шейки матки в обязательном порядке удаляют.
Содержание статьи .kc__gotop{ display:block; text-align:right; } .kc__title{ font-style:italic; padding:1em 0; }
	Полип шейки матки: что это?
	Виды полипов
	Причины возникновения
	Симптомы
	Диагностика
	Лечение: удаление полипа шейки матки

  Матка сообщается с влагалищем через шейку матки, непосредственно через ее канал (цервикальный), который изнутри покрыт цилиндрическим эпителием. Разрастание этого эпителия (гиперплазия) вследствие разных факторов может быть диффузным, то есть на всей поверхности канала, и очаговым, в определенном месте. Очаговая гиперплазия эпителия цервикального канала и есть полип шейки матки. Полипом цервикального канала называют доброкачественное патологическое образование, которое находится внутри его. Грубо говоря, полип шейки матки – это бородавка, которая расположилась в шеечном канале. Локализоваться полип может как в наружном зеве, так и средней или верхней части эндоцервикса. Различают истинные полипы и псевдополипы. Псевдополипы представлены выпячивающей децидуальной оболочкой в конце второй фазы менструального цикла или при беременности.По своему гистологическому строению (соотношение железистой и соединительной ткани) полипы цервикального канала могут быть железистыми, железисто-фиброзными и аденоматозными. В отличие от других полипов аденоматозные образования покрыты эпителием, находящимся на пути перерождения в предраковые клетки.К вторичным изменениям относятся нарушение кровообращения в полипе, отек стромы и застой крови в сосудах, питающих образование. На фоне этого у женщины появляются жалобы на сукровичные выделения (травмы, инфицирование полипа) и контактные кровянистые выделения после полового акта.Полип шейки матки крайне редко, но склонен к малигнизации (перерождение в рак). Частота озлокачествления составляет 1,5 – 2%. В процессе перерождения полип проходит следующие стадии:Заболевание диагностировать довольно просто. При осмотре в зеркалах врач видит патологическое образование, находящееся либо в пределах наружного зева, либо выпячивающее из цервикального канала. В обязательном порядке показано проведение кольпоскопии (позволяет увидеть диспластический или злокачественный процесс). Также назначается УЗИ органов малого таза и гистероскопия, так как полипы шейки матки нередко сочетаются с патологией матки. Обязательны взятие мазков на онкоцитологию и исследования на инфекции, передающиеся половым путем.Лечение полипа цервикального канала только оперативное. Никакие медикаментозные средства, а тем более, народные методы, не помогут избавиться от образования в цервикальном канале. Удаление полипа (полипэктомия) шейки матки проводится хирургически (откручивание полипа с дальнейшей коагуляцией его ложа) или методом криотерапии, лазером или радиоволновой хирургии (аппарат Сургитрон). При удалении полипа обязательно проводят диагностическое выскабливание шейки и полости матки. Удаленный полип и материал, полученный при выскабливании, необходимо отправить на гистологическое исследование. При выявлении сопутствующей эндокринной патологии назначается гормональное лечение.
Анна Созинова

