Главная | Публикации | ОфтальмологияКосоглазие — один из тех пороков, который не спрячешь под ворохом одежды, не зашифруешь в китайской грамоте амбулаторной карты. Он неотрывно сопровождает человека, наделяя его обидными прозвищами и обеспечивая комплекс неполноценности на долгие годы вперед. Между тем, косоглазия не представляет собой неразрешимой проблемы для современной медицины. И патологию глазодвигательных мышц (а именно это лежит в основе косоглазия), вызывающую непараллельное положение глаз  вполне реально исправить. Для начала давайте немного разберемся, чем же чревато косоглазие, какие последствия оно несет для здоровья индивида. В нормальном состоянии оба наших зрительных органа фокусируются на одну точку. При этом каждый из них передает мозгу вариант изображения со своей «колокольни». Мозг объединяет эти две картинки, обрабатывает их и представляет сознанию целостный объемный зрительный образ. А тот факт, что глаза видят предмет по-разному, легко подтвердить на практике. Наверное, нет такого человека, который не забавлялся бы в детстве, смотря на вытянутую руку то одним, то вторым глазом, закрывая при этом соседний глаз. Причем в каждом случае рука несколько меняла свое положение. Этим и вызвана необходимость предварительной обработки мозгом получаемой информации, чтобы интерпретировать ее как одно целое.Движение глаз обеспечивается шестью парами глазодвигательных мышц. За их согласованную работу отвечает головной мозг. Чтобы оба глаза смотрели в одну сторону, чрезвычайно важна координация работы глазодвигательных мышц.Особенную опасность косоглазие представляет для детей. Дело в том, что детский организм имеет очень высокую адаптивность. При косоглазии мозг ребенка получает два изображения, которые он не в состоянии сопоставить в единое целое. Вопрос возникшего двоения мозг решает радикально: подавляет одну картинку, чтобы работать с другой. За очень непродолжительное время зрение дефектного глаза подавляется необратимо, он становится амблиопичным (есть еще такое используемое медиками образное выражение — «ленивый глаз»). В дальнейшем скорректировать зрение возможности уже не будет, ни очки, ни линзы не помогут. Поэтому детское косоглазие необходимо идентифицировать как можно раньше. Еще один явный дефект, идущий рука об руку с детским косоглазием — компенсаторный поворот или наклон головы, помогающий ребенку в какой-то мере избавиться от двоения.Если косоглазие приобретается уже в зрелом возрасте, то от двоения уже не избавиться, т.к. мозг взрослого человека гораздо более ограничен в плане адаптации.Причины возникновения косоглазия принято разделять на несколько групп:Косоглазие может присутствовать с момента рождения или приобретаться с возрастом.Косоглазие — из тех заболеваний, симптомы которого, что называется, на виду:Следует отличать истинное косоглазие от кажущегося косоглазия, встречаемого у  детей в возрасте до 6 месяцев. Малыши еще не могут фиксировать зрение на предметах, поэтому у родителей создается мнимое ощущение, что глаза ребенка будто бы «плавают», что не может не вызвать родительское беспокойство. Еще одна «обманка» — индивидуальные особенности строения черепной коробки, когда широкая переносица также может спровоцировать окружающих на мысли о наличии косоглазия. В данных случаях нет ничего аномального, это норма.Чтобы поставить точный диагноз, на помощь офтальмологу приходит целый ряд методов, приемов и исследований:На первом этапе необходимо отсечь все возможные причины косоглазия, естественно, при наличии таковых. Следующая задача офтальмолога — добиться центральной фиксации, скорректировать косоглазие или, по крайней мере, сделать его перемежающимся. В последнем случае амблиопия развивается гораздо медленнее.
Затем осуществляется подбор адекватных корригирующих устройств (очки, линзы). Если косоглазие носит аккомодационный характер (сильная близорукость или дальнозоркость одного глаза), то дефект можно нивелировать уже на данном этапе.По достижению необходимой остроты зрения начинают ортоптическую терапию, целью которой является заставить сливаться поля зрения обоих глаз. При этом используются специальные приборы — синоптофор и бинариметр. Используется также и физиолечение: электростимуляция глазодвигательных мышц и дарсонвализация области глаза.В случае если угол косоглазия превышает 15 градусов, необходимо хирургическое лечение, к которому прибегают при отсутствии эффекта от длительного — 1-2 года — ношения корригирующих устройств. Наилучшего результата от операции можно добиться в возрасте 4-5 лет. При больших углах косоглазия возможны двухэтапные хирургические вмешательства, с временным интервалом между ними не менее полугода. Операции могут иметь два направления: усиливающие действие мышц (подрезание мышцы, образование мышечной складки, перемещение места крепления мышцы вперед) или ослабляющие (удлиняющие мышцу насечки, сухожильно-мышечная пластика, перемещение места крепления мышцы назад).При использовании материала прямая активная ссылка на www.webmedinfo.ru обязательна.

