Главная | Публикации | ПаразитологияНаряду с аскаридами острицы — наиболее часто встречающийся паразит в детском (да и во взрослом, чего уж греха таить) пищеварительном тракте. Поражают они преимущественно верхние отделы толстого кишечника. Почему энтеробиоз? Это производное от латинского названия остриц — Enterobius vermicularis. Передаются они только от человека к человеку, домашние и прочие животные здесь вне подозрений. Так что, перефразируя известную поговорку, человек человеку применительно к энтеробиозу совсем не друг, и тем более не брат, а источник заражения. Возможно, самые пытливые читатели нашего сайта уже ознакомились со статьями об аскаридозе и токсокарозе, и у них назрел вопрос: а какая, в общем, разница? Глисты — они и есть глисты, зачем уж так сильно вдаваться в подробности. Это довольно распространенная ошибка молодых мам. Оно ошибочно, т.к. паразитарные организмы даже в пределах одной видовой группы (в нашем случае — Нематоды) могут отличаться, что требует разных подходов в диагностике и лечении глистных инвазий.  Вид у острицы совсем не устрашающий, в отличие, скажем, от печеночного сосальщика: это невзрачный белый червячок длиной порядка 1 см (самка) или 3-4 мм (самец). Передний конец (ротовая часть) гельминта имеет небольшое утолщение для крепления к кишечной стенке. Задний конец у самки острицы заострен (простите за невольный каламбур), а у самца — закруглен. Живет острица около 4 недель, проходя за этот период ряд важных вех своего бытия. Оплодотворение самки происходит в привычной для острицы обстановке — в толстом отделе кишечника, после чего самец погибает, а самка по зову своего естества устремляется к выходу из прямой кишки. Затем происходит этап отложения яиц, которые, чтобы не ходить далеко, самка откладывает вокруг анального отверстия, в складке под ягодицами или в промежности. Обычно это происходит ночью: яйца, крепятся к поверхности кожи специальным клейким веществом, которое вызывает зуд и раздражение. Дав путевку в жизнь будущему потомству, самка также погибает. А дальше…После появления на свет яйца личинка какое-то время дозревает в нем — примерно 5 часов, после чего она готова продолжать паразитический образ жизни своих предков. Как говорилось немногим выше, процесс откладывания яиц сопровождается сильным зудом, заставляющим человека почесать зудящее место. Именно этого острицы и ждут: через загрязненные яйцами паразита руки они распространяются дальше: под ногти, на постельное белье, посуду, предметы общего пользования и, что самое главное — в ротовую полость, затем проглатываются и возвращаются в родные пенаты (т.е. в толстый кишечник). Попадая в кишечник, острицы выходят из яиц и начинают свой рост. Через две недели они уже готовы к дальнейшему продолжению рода. Таким образом, путь передачи остриц — фекально-оральный. Ему можно воспрепятствовать соблюдением правил личной гигиены.Перечислим основные симптомы энтеробиоза, среди которых есть как местные, вызванные раздражением кожных покровов, так и общие:Две последние группы симптомов связаны с жизнедеятельностью паразита. Острицы питаются кровью из стенки кишечника, выделяя взамен слизь и токсины, которые всасываются в кровь и переносятся по всему организму, действуя в т.ч. и на нервную систему. Не следует думать, что энтеробиоз такое уж безобидное заболевание. Интенсивное размножение паразита способствует его попаданию в соседствующие с эпицентром его жизнедеятельности органы. При отсутствии адекватного реагирования возможен ряд пренеприятнейших осложнений. Так, острицы могут спровоцировать воспаление слизистой оболочки влагалища (вагинит), аппендицит, холецистит.Диагностика складывается из сбора анамнеза (жалобы пациента, время появления первых признаков, наличие похожих симптомов у других членов семьи, как обстоит дело с гигиеной). Затем под микроскопом исследуется анализ кала или соскоб с кожных покровов близ анального отверстия. Третий этап диагностики — анализ крови, которая реагирует на наличие паразитов в организме эозинофилией и, в тяжелых случаях, анемией.Лечение энтеробиоза не представляет собой трудноразрешимой задачи, но этот тезис справедлив лишь в том случае, если параллельно проводятся профилактические мероприятия и строго соблюдаются правила личной гигиены, причем не только пациентом, а всеми членами его семьи. В процессе лечения энтеробиоза необходимо регулярно подмывать область анального отверстия, менять нательное белье, которое должно кипятиться и проглаживаться.В остальном необходимо удалить гельминтов из организма. С этой целью при энтеробиозе используются следующие препараты:Подбор антигельминтного средства и контроль лечения должен осуществлять только врач. Длительность лечения зависит от масштаба поражения: от 1 до 5 дней с возможным повторением курса спустя 3-4 недели. К сожалению, на сегодняшний день не подтвержден факт формирования иммунитета к острицам, что делает вероятным повторное заражение при несоблюдении санитарно-гигиенических правил.
Андрей Виталёв  
При использовании материала прямая  активная ссылка на www.webmedinfo.ru обязательна.

