Главная | Публикации | ПульмонологияГоворя «пневмония», подразумеваем «воспаление легких». Говоря «воспаление легких», подразумеваем острую инфекцию, затрагивающую помимо легочной ткани (альвеолы, бронхиолы) еще и нижние  дыхательные пути (бронхи, трахея, гортань) на всем их протяжении. О пневмонию «сломало зубы» уже не одно поколение врачей, но до конца «приручить» это заболевание, обрести хоть какой-то контроль над ним не удалось. Среди всех инфекционных заболеваний пневмония является наиболее частой причиной летальных исходов. По разным источникам в нашей стране пневмонию переносят от 300 тысяч до миллиона человек. Что особенно удручает, так это широкое распространение пневмонии среди детского населения. В последние годы пневмония превратилась в самую настоящую мультибактериальную инфекцию, вызываемую сразу несколькими видами бактерий, а то и вирусов, что делает многие антибиотики бесполезными в борьбе с ней. Пневмония может быть острой, с яркой клинической картиной и выздоровлением в период до одного месяца, и хронической, вялотекущей, носящей затяжной и невыраженный характер. Различают одностороннюю (когда воспалением затронуто одно легкое) и двустороннюю пневмонию.Причина пневмонии — бактериальная инвазия. Чаще всего возбудителями этого заболевания являются пневмококки, стафилококки, гемофильная палочка, микоплазмы, легионеллы, хламидии (последние три возбудителя характерны для так называемых «атипичных» инфекций). Нельзя не отметить роль вирусов в развитии пневмонии. Наибольшую опасность представляют как раз таки смешанные, вирусно-бактериальные формы инфекции. Вирусы делают за бактерии всю предварительную работу, поражая слизистую верхних дыхательных путей. В условиях начавшегося воспалительного процесса бактерии чувствуют себя, словно рыбы в воде. Ниже будут перечислены факторы риска, благоприятствующие развитию пневмонии:Заболевание может начаться как в острой, так и латентной форме. Можно сразу «слечь» с температурой под 40, а можно месяц ходить с субфебрильной температурой, тихонько покашливая. В клинической картине пневмонии выделяют три группы симптомов: респираторная симптоматика, признаки интоксикации и недостаточности легочной деятельности.Респираторная симптоматика представлена:Признаки интоксикации организма (отравления продуктами жизнедеятельности чужеродных агентов):Признаки недостаточности легочной деятельности включают:Диагностический алгоритм выявления пневмонии складывается из мероприятий, проводимых при врачебном осмотре и лабораторных исследований. Прежде всего, врач опрашивает и осматривает пациента. Проводится внешний осмотр грудной клетки: средняя или высокая степень поражения легкого позволит уже невооруженным глазом заметить неравномерное участие легких в процессе дыхания. Врач простукивает пальцами грудную клетку: при воспалении легких звук более глухой и укороченный, что объясняется меньшим количеством воздуха и наличием жидкости (воспалительного экссудата) в легком. Используется известный с незапамятных времен метод аускультации (прослушивания) легких с помощью стетофонендоскопа.В отдельных случаях (при наличии осложнений) проводят бронхоскопию: введение через носовую полость в просвет бронхов  гибкой трубки с источником света и камерой на конце для исследования их содержимого.Учитывая бактериальную природу пневмонии, лечение основывается на приеме антибиотиков. Нередко антибактериальные препараты комбинируются. Основные группы антибиотиков, востребованные при лечении пневмонии:Прием антибиотиков обязателен в течение как минимум одной недели.Кроме антибактериальных препаратов проводится симптоматическое лечение иными группами лекарственных средств. Если имеет место продуктивный кашель с обильным мокротоотделением, то имеет смысл назначить муколитики и отхаркивающие средства (АЦЦ, бромгексин, лазолван, флуимуцил). При сухом же кашле препараты этих групп противопоказаны.Для купирования приступов одышки назначают бронходилататоры. Это такие ингаляционные средства, как сальбутамол, беродуал, беротек.	Для устранения интоксикации проводят инфузионную терапию — ставят капельницы с раствором глюкозы или с солевыми растворами (физраствор, раствор Рингера, дисоль).При температуре тела свыше 38 °С показан прием жаропонижающих средств.Симптомы пневмонии у ребенка не отличаются от таковых у взрослых. У детей чаще, чем у взрослых встречаются пневмонии, вызванные атипичными возбудителями, против которых применяются, как правило, антибиотики макролидного ряда. Принимая во внимание степень риска развития осложнений со стороны сердца и органов дыхания у пациентов детского возраста, рекомендуется стационарное лечение. 
Андрей Виталёв 
При использовании материала ссылка на www.webmedinfo.ru обязательна.

