Главная | Публикации | ДерматологияПроблемы с кожей зашли так далеко, что привели вас к дерматологу? Не беспокойтесь: не вы первые — не вы последние.
Содержание статьи .kc__gotop{ display:block; text-align:right; } .kc__title{ font-style:italic; padding:1em 0; }
	Микоз стопы (Стопа атлета)
	Паховая эпидермофития
	Акне (угри)
	Бородавки
	Раздражение от бритья

  Как оказалось, чаще всего люди обращаются к докторам именно по причине проблем с кожей. Во всяком случае, так говорят ученые из клиники Майо (США). Исследователи проанализировали более чем 140 000 историй болезни за период с 2005 по 2009 гг. Их вывод был таков: чаще всего доктора слышат от пациентов жалобы на боли в спине и суставах и на кожные заболевания.Между тем, от большинства кожных проблем вы можете избавиться и самостоятельно, не прибегая к помощи со стороны. Главное — знать как. В этом нам поможет Джошуа Цайхнер, дерматолог клиники Горы Синай, что в Нью-Йорке, который расскажет о пяти состояниях вашей кожи, с которыми можно справиться, не выходя из дома. Что ж, предоставим слово эксперту.Еще один полезный совет для активных людей: если вы любитель попотеть в спортзале, тщательно умойтесь сразу после тренировки. Хотя пот сам по себе не ведет к высыпаниям на коже, но «ядерная смесь» из пота, разогревающих масел и грязи может засорить ваши поры и вызвать акне.Раздражение не всегда значит одно и то же: для некоторых мужчин это всего лишь проходящее в течение пары часов небольшое покраснение кожи лица и шеи, для других — постоянная краснота и стертая до волдырей кожа с признаками занесенной инфекции. К счастью, все это поправимо. Бритье — это манипуляция не столько в отношении кожи, сколько в отношении волос. И если подходить к бритью со всей серьезностью, можно уберечь себя от посещения врача. Лучше всего бриться после горячего душа, когда волосы мягкие и увлажненные. Не следует экономить на геле для бритья и новых острых лезвиях. Бритва должна двигаться вдоль направления роста волос. Ее следует очищать после каждого бритья. И, наконец, что не менее важно, пользуйтесь смягчающими косметическими средствами по окончании процесса, т.к. бритье способствует отшелушиванию клеток с поверхности кожи.

