Главная | Публикации | РазноеПорой кажется, что люди без татуировок скоро станут некими реликтовыми экспонатами среди щедро татуированных любителей росписи по живому. Однако, как говорят эксперты, число людей, стремящихся избавиться от своих татуировок, тоже растет.Управление по санитарному надзору за качеством пищевых продуктов и медикаментов США (FDA), которое регламентирует использование чернил и лазерных устройств для нанесения татуировок, предупреждает, что принять решение об удалении татуировки гораздо проще, чем воплотить его в жизнь. Это кропотливейший процесс, результат которого не всегда идеален.Эксперты поясняют, что при создании татуировки используется электрическая тату-машинка, загоняющая чернила сквозь наружный слой кожи прямо в дерму, представляющую собой второй слой кожи. Клетки дермы более устойчивы, и та краска, которая попадает туда, будет держаться постоянно.Безопасное удаление татуировок возможно силами и средствами лазерной хирургии. Лазер короткими вспышками испускает концентрированную световую энергию, разрушающую татуировочный пигмент на маленькие частицы, которые впоследствии метаболизируются или выводятся из организма. Эта процедура полностью соответствует критериям FDA по эффективности и безопасности и используется уже более 20 лет. Эксперты FDA обращают внимание, что разные татуировочные чернила по-разному абсорбируют световые волны: так, разноцветные татуировки требуют использования нескольких типов лазера. Причем светлые краски, такие как зеленая, красная или желтая удаляются тяжелей, нежели синяя или черная.Процедура удаления татуировки лазером включает цикл из 10 сеансов, между которыми необходимы перерывы в несколько недель для восстановления от повреждающего воздействия лазера. Выраженность болевых ощущений при удалении татуировки зависит от конкретного человека. Ее сравнивают с ожогом от капелек жира, брызнувших на поверхность кожи с раскаленной сковородки или со сдавлением кожи эластичной резиновой лентой.  Другой одобренный FDA метод удаления татуировок — дермабразия. Это шлифовка верхнего слоя кожи с дальнейшим срезанием татуировки.Что касается других методов удаления татуировок — специальных мазей и кремов — то их эффективность и безопасность не подтверждена. Подобные вещества могут вызывать зуд, жжение, изменять пигментацию кожи и даже оставлять после себя шрамы.
По материалам drugs.com
При использовании материала прямая  гиперактивная ссылка на www.webmedinfo.ru обязательна.

