Главная | Публикации | ГастроэнтерологияЯзвенная болезнь — это длительно протекающее заболевание с периодическими обострениями и периодами мнимого благополучия, главным отличительным признаком которого служит формирование в слизистой оболочке желудка или 12-перстной кишки неприятного дефекта в виде язвы, образование которой предопределено преобладанием агрессивных факторов над протективными факторами слизистой оболочки.
Содержание статьи .kc__gotop{ display:block; text-align:right; } .kc__title{ font-style:italic; padding:1em 0; }
	Причины возникновения язвы желудка
	Благоприятный фон для развития язвы желудка
	Симптомы язвы желудка
	Осложнения язвенной болезни:
	Диагностика язвенной болезни
	Лечение язвы желудка
	Диета при язве желудка
	Видео по теме: Язва желудка

  Этим заболеванием страдает каждый десятый из нас, что, согласитесь, довольно много. Больше всего язва «любит» городских жителей (причем, по большей части, мужского пола), что связано, по-видимому, с бешеным ритмом жизни, чреватым психоэмоциональным напряжением и некачественным питанием вкупе с привычкой перекусывать «на бегу». Женщины, в свою очередь, имеют все шансы заполучить язву уже в зрелом, менопаузальном возрасте, что связано с гормональными изменениями. И последнее, о чем стоит сказать в вводной части: язва 12-перстной кишки встречается чаще, нежели язва желудка, в особенности у молодых мужчин.Сначала давайте разберемся, как вообще возникает язва в желудке. Как уже было сказано, это происходит в результате ослабления или снижения выработки факторов естественной защиты желудка (а это желудочная слизь, гидрокарбонаты, гастрин, секретин, слизисто-эпителиальный слой и т.д.), в результате чего равновесие смещается в сторону действия агрессивных факторов (соляная кислота, пепсин, хеликобактер). На этом неблагоприятном фоне менее защищенный участок слизистой воспаляется и формируется язва.Почему же сдвигается это равновесие? Главных причин, по которым это происходит — две: инфицирование бактерией хеликобактер пилори (Helicobacter pylori)и длительный прием препаратов класса нестероидных противовоспалительных средств и глюкокортикоидов. На их долю приходится 97% от всех случаев заболеваемости. Не знаете, кто такой хеликобактер и с чем его едят? Сейчас расскажем.Что до лекарств, то они также собственноручно повреждают слизистую и стимулируют агрессивные факторы (нарушение желудочной моторики и повышение концентрации соляной кислоты), ослабляя попутно защитные. Благоприятным фоном для развития заболевания служат следующие факторы:Еще один «говорящий» симптом — кислая рвота содержимым желудка, возникающая на пике болей и частично купирующая их, что может заронить у пациента идею вызывать ее искусственно. Нередки при язве и иные диспепсические симптомы: изжога, отрыжка, запоры. Ухудшения аппетита, как правило, не происходит, даже наоборот. А вот масса тела не растет, причиной чему являются самоограничения пациента в еде из-за опасения появления или усиления болей.Следует упомянуть и такую форму язвенной болезни, как бессимптомная язва. В подобных случаях о заболевании узнается случайно, нередко уже в осложненной форме. Язвенная болезнь развивается по синусоиде, с временными обострениями и ослаблениями. Обострения настигают пациента весной или осенью и длятся от 1 до 2 месяцев. Помимо обследования больного и лабораторных анализов (анализ крови и рН-метрия) диагностика язвы стоит на двух «китах»: рентген желудка и эндоскопическое исследование  гастроскопия.При отсутствии осложнений при лечении язвы желудка обходятся медикаментозным лечением в совокупности с диетотерапией. Лечение преследует две цели: избавиться от хеликобактера и снизить кислотность желудочного сока с одновременным устранением боли и других неприятных симптомов. Первая задача решается приемом антибиотиков из групп макролидов (эритромицин, кларитромицин), пенициллинов (амоксициллин) и других антибактериальных средств (метронидазол). Для решения второй задачи требуются:Хирургическое лечение язвы желудка и 12-перстной кишки показано при наличии осложнений либо при частых рецидивах, длительном незаживании язв. 
Андрей Виталёв 

