Главная | Публикации | УрологияПиелонефрит — это воспаление почки (или почек), вызванное действием болезнетворных бактерий в сочетании с иными неблагоприятными факторами. Воспалению подвергается так называемая чашечно-лоханочная система почки, которая накапливает и выводит мочу, и почечная паренхима.Самое неприятное свойство пиелонефрита (не учитывая, конечно, связанного с ним нарушения функционирования почки) — бессимптомность его протекания. Учитывая человеческую сущность, это самым негативнейшим образом сказывается на дальнейшем течении заболевания и прогнозе по его излечению. Почему? Достаточно вспомнить свое отношение к визитам в поликлинику. Чтобы решиться на это «хождение по мукам», человек должен заиметь серьезные проблемы со здоровьем. А если он испытывает лишь незначительные неудобства, серьезно не нарушающие его самочувствия, то и отношение к этому будет соответствующее. Вот поэтому переход острого пиелонефрита в хроническую форму, гораздо труднее подвергающуюся лечению, наблюдается сплошь и рядом. Чаще всего пиелонефритом страдают женщины (в т.ч. беременные) и дети раннего возраста.Самым точным методом выявления пиелонефрита является УЗИ почек. Данное исследование позволяет оценить изменения размеров почки (пораженная почка уменьшается), степень патологических изменений чашечно-лоханочной системы, установить наличие камня или опухоли. Наряду с УЗИ почек для диагностики пиелонефрита с успехом используется экскреторная урография (когда в организм вводят специальное рентгеноконтрастное вещество, а затем проводят серию рентгенограмм). Этот метод позволяет оценить состояние не только почки, но и мочевыводящих путей, степень их проходимости.Еще один метод, позволяющий выявить пиелонефрит — компьютерная томография, с помощью которой определяются масштабы поражения почечной ткани и возможные осложнения в виде перехода воспалительного процесса на ближайшие органы и ткани. Для определения конкретного возбудителя инфекции используют бактериологический метод, который помогает определить чувствительность патогена к антибиотикам.И, конечно, не обходится без общего анализа мочи, который сам по себе не может служить основанием для постановки диагноза «пиелонефрит», но дать врачу массу полезной информации он, без сомнения, способен.Как водится, «во первых строках» этой главы поговорим о медикаментозном лечении пиелонефрита. Чем лечат бактериальную инфекцию? Правильно, антибиотиками. В оптимале перед назначением антибактериального препарата необходимо провести бактериологическое исследование. Перечислим стандартный набор антибактериальных средств (не только антибиотиков), используемых при пиелонефрите:При хроническом пиелонефрите, когда требуется избавиться от излишков воды во избежание отеков, показаны мочегонные средства (фуросемид).Иммуномодуляторы (тималин, панавир, Т-активин) позволяют организму должным образом реагировать на инфекцию. Для повышения иммунитета назначают также поливитамины и адаптогены (настойки женьшеня, аралии).Как элемент симптоматического лечения для снятия воспаления назначают нестероидные противовоспалительные препараты (диклофенак, вольтарен).Очень «отзывчив» пиелонефрит к средствам народной медицины. Однако не следует подменять прием лекарств фитотерапией, лучше использовать оба этих метода. В качестве «природных лекарств» от пиелонефрита используют сок клюквы, отвар толокнянки, комбинированные отвары (пример почечного сбора — плоды шиповника, трава тысячелистника, листья березы, хмель, корень цикория).
Андрей Виталёв 
При использовании материала прямая  гиперактивная ссылка на www.webmedinfo.ru обязательна.
Спасибо за статью. Я так думаю, что где-то подзамёрзла.Теперь вот страдаю, ужасное заболевание.Ага,я  тоже заморозилась, скорей всего, потому что из машины часто выскакивала без куртки.Теперь стараюсь не допускать больше такого, одеваюсь тепло.
