Главная | Публикации | Вредные привычкиПроснулись слегка «несвежим»? Вините в этом бурно проведенный вечер. Как говорят британские ученые из лондонского Центра сна, спиртное перед сном значительно ухудшает его качество. После обильных возлияний (в рамках данного исследования таковым считалось 4 и более бокала пива) цикл сна полностью нарушается: он носит поверхностный характер, отсутствуют сновидения, учащается сердечный ритм (т.е. развивается тахикардия).Это еще не все: в то время как на начальном этапе алкоголь оказывает угнетающее действие на нервную систему, помогая тем самым быстрее погрузиться в беспробудный сон, во второй половине ночи он, напротив, разгоняет организм на полные обороты. Когда мы бодрствуем, работает в основном симпатическая нервная система. В состоянии покоя — парасимпатическая. Алкоголь вносит дисбаланс в работу этих двух систем, и когда действие «зеленого змия» заканчивается, симпатическая нервная система заставляет горе-кутилу проснуться.  

