Главная | Публикации | ОфтальмологияВозможно, некоторые наши читатели не столь преклонного возраста, прочитав название статьи, махнут рукой (мол, не про меня) и перейдут по другой ссылке. Не спешите. Не хотим нагнетать, атмосферу, но ближе к 80 годам (а вы то уж точно рассчитываете дожить до этих лет, не так ли?) эта проблема в той или иной степени коснется практически каждого. Так что, в любом случае, информация, которую вы почерпнете в этой статье, не окажется лишней. Итак, что же такое катаракта? Начнем с того, что наш глаз являет собой уникальную структуру, хотя бы уже благодаря наличию в нем естественной природной линзы, которая способна пропускать через себя и преломлять свет, попавший на сетчатку глаза. Эта линза носит название хрусталик. Так вот, катаракта — это помутнение этого самого хрусталика. Чем это чревато? Мутный хрусталик уже не способен пропускать через зрачок количество световых лучей, достаточное для обеспечения нормального уровня зрения. Предметы, на которые бросает свой взор человек, страдающий катарактой, видятся ему нечеткими, размытыми, как в туманной дымке. Причем все эти симптомы при отсутствии реагирования на них перманентно усугубляются. Устранить помутнение без операции нельзя, можно только замедлить его. Поэтому хирургическое лечение катаракты не имеет иных альтернатив.Катаракта бывает врожденной и приобретенной. Соответственно, различаются и причины, вызвавшие это заболевание. Врожденная катаракта развивается на этапе эмбрионального развития. Не всегда удается установить причину заболевания (примерно в 20-30% случаев), но, в остальном, существует целый комплекс доказанных многочисленными исследованиями причин, способных вызвать врожденную катаракту:Но все-таки гораздо чаще катаракта развивается у людей пенсионного возраста. Причины этому могут быть следующие:Сам процесс развития катаракты зависит от поддержания баланса веществ, образующих хрусталик. Это вода, калий, кальций, кислород, аскорбиновая кислота, гексоза, глутатион, белки и др. Влияет на прозрачность хрусталика и агрегатное состояние веществ. Так, одним из условий прозрачности хрусталика является растворимость белков в воде. При старении организма в результате преобладания окислительных процессов белки разрушаются и становятся нерастворимыми в воде. Хрусталик теряет прозрачность.	Клиника катарактогенного процесса определяется его месторасположением и стадией (об особенностях каждой стадии мы поговорим чуть ниже). Общим для всех пациентов является поступательное ослабление зрения. Это проявляется не только в затуманивании поля зрения, но и в появлении черных точек, ореолов, окружающих предметы, двоении и искажении предметов. Нарушения зрения особо ощущаются при чтении, управлении автомобилем, шитье и иной работе, требующей точных движений. С прогрессированием катаракты теряется способность различать лица и предметы. Пациент видит только свет или тень. Если не лечить катаракту, то полная слепота — лишь вопрос времени. 	Различают 4 стадии катаракты. Процесс начинается с помутнения хрусталика по краям (начальная стадия). Затем помутнение устремляется к его центру (незрелая катаракта). Существенное падение зрения пациент начинает чувствовать уже на этой стадии. Полное помутнение площади хрусталика носит название зрелой катаракты. Острота зрения на ней — уже на уровне «свет-тень». Конечная «остановка» — перезрелая катаракта, характеризующаяся полной деструкцией волокон хрусталика и распадом коркового вещества. Хрусталик полностью белеет.	Прежде всего, определяется острота зрения, исследуются его поля, замеряется внутриглазное давление, проводится исследование глазного дна. Большое значение имеет биомикроскопическое исследование, которое позволяет скрупулезно изучить оба отдела глазного яблока. По итогам данного исследования врач может выбрать способ удаления катаракты. Попутно в обязательном порядке проводится еще ряд исследований, позволяющих рассчитать характеристики искусственного хрусталика, который будет инсталлирован в ходе операции: рефрактометрия, скиаскопия, определение размера глазного яблока.	Операцию получиться оттянуть только на начальной стадии заболевания, когда необходимо (и возможно) затормозить тотальное помутнение хрусталика. Пациентом прописывают глазные капли, содержащие цистеин, глутамин, витамин С и другие витамины и микроэлементы (квинакс, каталин) стимулирующие обменные процессы в структуре глаза. Но не следует ждать от такого лечения чего-то сверхъестественного. Со временем катаракта возьмет свое, и когда помутнение хрусталика станет усиливаться, необходимо будет прибегнуть к хирургическому вмешательству. 	Явным сигналом для того, чтобы прибегнуть к оперативному вмешательству, является снижения остроты зрения до тех пределов, которые начинают ограничивать трудоспособность пациента. Перед операцией он проходит тщательное обследование, причем не только офтальмологическое, т.к. необходимо предугадать результаты операции и появление возможных осложнений со стороны всего организма в целом. На основании исследований, указанных в главе «Диагностика катаракты», осуществляется выбор внутриглазной линзы. Этому процессу придается очень большое значение, т.к. именно от правильно подобранной линзы будет зависеть качество зрения после операции. Линзы бывают монофокальные (требуют очков для коррекции зрения вблизи), аккомодирующие монофокальные, мультифокальные (позволяют обходиться без очков как при дальнем, так и при ближнем зрении), торические (используются при наличии роговичного астигматизма) и асферические (это фактически аналог здорового хрусталика, придающий помимо остроты высокую резкость и контрастность зрения).
	Сама операция может проходить как под местным обезболиванием, так и под общим наркозом.	Существует несколько видов операций по удалению катаракты. Использование интракапсулярной и экстракапсулярной экстракции катаракты в настоящее время ограничено ввиду высокой травматичности (выполняется большой разрез). Менее травматичные методы — факоэмульсификация (удаление хрусталика посредством ультразвука) и лазерная хирургия катаракты (хрусталик разрушается под действием лазерного излучения).	По окончании операции дабы предупредить инфекцию глаз изолируется от окружающей среды стерильной повязкой. Уже через несколько часов пациент должен видеть прооперированным глазом, а в течение недели зрительные функции должны наладиться и в дальнейшем уровень зрения будет поддерживаться на этом уровне. Первое время (до одного месяца) после операции не следует перенапрягаться, не поднимать тяжелое, не охлаждаться/перегреваться, не употреблять алкоголь. 
Андрей Виталёв 
 При использовании материала активная ссылка на www.webmedinfo.ru обязательна.	

