Главная | Публикации | Анализы и диагностикаВ нашем обществе укоренилось предвзятое отношение к жирам. При упоминании этого слова автоматически возникают негативные ассоциации. Так заслуживают ли жиры подобного к себе отношения? Возьмем хотя бы кровь, важнейшую биологическую субстанцию, переносящую к органам и тканям кислород и питательные вещества. Казалось бы, жирам там не место. Между тем, все обстоит не совсем так.
Содержание статьи .kc__gotop{ display:block; text-align:right; } .kc__title{ font-style:italic; padding:1em 0; }
	Жиры: оборотная сторона медали
	Плохой и хороший холестерин
	Кратко о липидограмме
	Расшифровка липидограммы
	Нормы значений липидограммы
	Коэффициент атерогенности
	Показатели липидограммы в отдельности. Признаки атеросклероза

   К сожалению, придется добавить немного ретуши на эту благостную картину, представленную абзацем выше. Связь между повышенным содержанием холестерина в крови и сердечно-сосудистой патологией была замечена учеными уже более чем четверть века назад. Излишки холестерина имеют нехорошее свойство оседать на внутренней стенке кровеносных сосудов, препятствуя нормальному кровоснабжению органов и тканей. Это называется атеросклероз. Нарушается деятельность важнейших органов: сердца и головного мозга, что может привести к печальным последствиям в виде инфарктов и инсультов. Такой вот двуликий этот холестерин. О чем это говорит? Что холестерин холестерину рознь. И общее содержание холестерина в крови будет отнюдь не показательно. У двух людей холестерин может быть одинаково повышен, но качественная его «раскладка» будет отличаться. И тот, у кого выше содержание ЛПВП, будет в гораздо более выгодном положении. Чтобы получить точное представление о содержании холестерина необходимо исследовать весь спектр холестериновых фракций, т.е. сделать липидограмму.Липидограмма или анализ крови на холестерин включает в себя 4 показателя: общий холестерин, ЛПВП, ЛПНП и триглицериды (из последних состоит большая часть жировой ткани). Для выполнения анализа утром натощак берется венозная кровь. Перед сдачей анализа не следует в течение 6-8 часов принимать пищу (что не так трудно сделать, учитывая, что кровь сдается утром). За несколько дней перед сдачей анализа стоит ограничить физическую нагрузку и не налегать на жирную пищу (последняя рекомендация в принципе может действовать постоянно).Сперва приведем значения липидограммы в норме:Помимо вышеприведенных показателей липидограмма дает возможность рассчитать так называемый коэффициент атерогенности, который представляет собой отношение разности между общим холестерином и ЛПВП к ЛПВП (КА = (общий ХС – ЛПВП)/ЛПВП). Если в результате получилось значение меньше 3, это говорит о высоком содержании в крови «хорошего» холестерина и минимальном риске атеросклероза. Если этот коэффициент равен 3-4, то риск атеросклероза и ишемической болезни сердца уже присутствует, а если он больше 5, то атеросклероз, что называется, в самом разгаре.Если содержание в крови ЛПНП выше 4,9 ммоль/л, то это уже атеросклероз. Пограничными значениями считаются 4,0-4,9 ммоль/л.Признаком наличия атеросклероза является также низкое содержание ЛПВП: ниже 1,16 ммоль/л у мужчин и менее 0,9 ммоль/л у женщин. Высокий уровень ЛПВП (выше тех значений, которые мы указывали в качестве нормальных) свидетельствует о минимальном риске атеросклероза и ишемии. Пограничные значения лежат в диапазоне от 1,16 до 1,68 ммоль/л у мужчин и от 0,9 до 1,4 ммоль/л у женщин.
Андрей Виталёв 
