Главная | Публикации | Красота и здоровьеВсе знают, что кальций необходим для роста нашего тела. Однако на этом воздействие кальция на организм не заканчивается. Для вас подготовлена интересная подборка фактов об этом важнейшем минерале. Телу человека, как и всем растениям и животным, необходим кальций для осуществления обменных процессов. Он играет важнейшую роль в передаче нервных импульсов, регуляции артериального давления и свертывания крови. Кальций — основа костной ткани и зубов. Кости являются наибольшим хранилищем минералов в нашем организме. Если вы не получаете достаточно кальция с продуктами питания — организм будет брать его для своих нужд из ваших же костей. Необходимо придерживаться правильного рациона питания, а при недостатке в нем кальция, принимать содержащие его пищевые добавки. Продукты, содержащие кальций: Кальций может помочь отрегулировать кровяное давление, что очень важно для профилактики сердечно-сосудистых заболеваний. Также ученым давно известно о его способностях уменьшать симптомы предменструального синдрома у женщин. В африканских странах кальцием лечат укусы ядовитых пауков. Пусть это несовременный метод, но очень действенный.Как узнать, что вы получаете достаточное количество кальция? Международная организация здравоохранения установила суточную норму кальция равной 1000 мг каждому взрослому человеку. Для женщин старше 50 лет потребность несколько возрастает и равна 1200 мг. Что бы эти цифры выглядели наглядней: в стакане однопроцентного молока содержится примерно 305 мг кальция. Что бы кальций хорошо усваивался организмом, необходим витамин D. Убедитесь, что вы его получаете с пищей и регулярно бываете на солнце.Когда организм вынужден забирать кальций из костей — они начинают терять свою силу и становятся подвержены переломам. Остеопороз особенно часто развивается у женщин, по этой причине их суточная норма кальция несколько выше мужской. Дети, не получающие достаточно кальция, перестают расти, а их кости искривляются. Что делать человеку, если в его рационе не хватает кальция? Можно восполнить его запасы путем приема пищевых добавок. Врачи рекомендуют принимать кальций в одной из двух его форм: карбонат кальция и цитрат кальция. Карбонат кальция существенно дешевле и его можно купить практически в любой аптеке. Для хорошего усвоения его нужно принимать совместно с пищей. Цитрат кальция более современен. Нет надобности принимать его с пищей, а также он лучше усваивается у пожилых людей с низким уровнем желудочной кислоты. Важно помнить о побочных эффектах кальцийсодержащих добавок. Не исключено появление запоров и вздутия живота. Добавки кальция могут нарушить способность вашего организма усваивать некоторые питательные вещества и лекарственные средства. Обязательно сообщайте своему врачу о приеме препаратов кальция. Обычно глюконат кальция используют для поддержания правильного минерального состава крови. Глюконат способен влиять на уровень калия, который может меняться при тяжелых заболеваниях.  Последние исследования показали, что повышенное содержания кальция способствует росту некоторых раковых клеток, например, рака простаты. В тоже время, кальций снижает вероятность развития рака молочной железы. Человеческий организм нуждается в достаточном количестве витамина D, который позволяет ему поглощать кальций. Вы можете съесть много разнообразных продуктов, содержащих кальций, но при отсутствии витамина D ваш организм просто не сможет усвоить даже часть полученного минерала. Кальций является важным питательным веществом, которое жизненно необходимо нашему организму. Необходимо тщательно контролировать потребление кальция, убедиться в его достаточности. Но не забывайте и о вреде переизбытка кальция в организме. Всего должно быть в норме!
Дмитрий Хоменко

