Главная | Публикации | КардиологияЧто заставляет сердце сокращаться? В самом деле, не мы же управляем этим процессом. А что тогда? На верхушке правого предсердия расположен самый настоящий натуральный генератор электрических импульсов, состоящий из нервно-мышечных клеток, — синусовый узел (его еще называют пейсмейкер — водитель ритма). Он самостоятельно генерирует электрические импульсы с частотой 60-90 в минуту. По специальным волокнам импульс от синусового узла распространяется на предсердия, заставляя их сокращаться, проталкивая тем самым кровь в желудочки. Следующая «остановка» — атриовентрикулярный узел, расположенный в нижней части правого предсердия на границе с желудочком. Дальше импульсы опять же по нервным волокнам попадают в еще одно нервно-мышечное образование — пучок Гиса, которое отвечает за сокращение желудочков. Вот так выглядит проводящая система сердца. Если на каком-то этапе нарушается ее целостность, то сердечный ритм сбивается и возникает аритмия. Различают тахикардии (когда частота сердечных сокращений превышает 100 в минуту) и брадикардии (ритм сердца снижен до 60 ударов в минуту и ниже).Не всегда аритмия является признаком имеющейся патологии. Она может возникать и у относительно здоровых людей под воздействием ряда факторов, среди которых:Это временные причины аритмии, которые, после прекращения действия вышеуказанных факторов, прекращаются.Но есть и патологические причины аритмии:Брадикардии не всегда проявляются какими-либо симптомами, за исключением урежения ритма, что может субъективно и не отмечаться пациентом. Иногда же они  сопровождаются следующими симптомами:Тахикардии характеризуются следующими признаками:Диагностика аритмии начинается, и, зачастую, заканчивается электрокардиографией (ЭКГ). Это основа диагностики аритмии. Все имеющиеся нарушения ритма будут видны на кардиограмме, как на ладони. Есть и более прогрессивные виды ЭКГ— так называемая Холтер-ЭКГ, позволяющая мониторить сердечный ритм пациента в течение всех суток напролет с помощью крошечного портативного кардиографа. Таким образом, можно обнаружить не только аритмию, но причины, ее спровоцировавшие или наблюдать за работой сердца в динамике.   Более изощренный метод диагностики аритмии — тилт-тест. Он используется при наличии в анамнезе пациента внезапных потерь сознания. Суть метода заключается в следующем: пациента фиксируют на специальном вращающемся столе и начинают воздействовать на него различными стрессорными факторами, дабы вызвать состояние, близкое к потере сознания. Ему вводят различные препараты, вызывающие боль в желудке, тошноту, тахикардию, головную боль, боль в животе. Параллельно меняется положение стола в пространстве. В ходе процедуры измеряется давление и кардиограмма. Метод позволяет установить точную причину аритмии.Еще одно испытание для пациента — стресс-тест. Его используют для определения пороговой нагрузки на сердце, при которой появляется аритмия и для диагностики различных аритмий. При этом используют, как правило, беговую дорожку или велоэргометр. В ходе теста снимаются показатели артериального давления, частоты сердечных сокращений и делается кардиограмма. Лечение аритмии бывает консервативным (медикаментозным) и хирургическим. При аритмиях принимают следующие группы препаратов:Если медикаментозное лечение не приносит должного эффекта, то в зависимости от типа заболевания планируется вариант хирургического вмешательства. Это может быть как малоинвазивное внедрение под кожу искусственного пейсмейкера, так и введение катетера в сердце через крупные артерии или вены конечностей с последующим разрушением патологического очага с помощью радиочастотной энергии.
Андрей Виталёв 
При использовании материала активная ссылка на www.webmedinfo.ru обязательна.

