Главная | Публикации | Половые инфекцииСегодня на нашей виртуальной «скамье подсудимых» — вирус простого герпеса, принадлежащий» мафиозному клану» (читай — семейству) Herpesviridae Что тут скажешь, «клиент» серьезный, способный вызывать опаснейшие затяжные инфекции, состояния иммунодефицита, лейкозы, энцефалиты. Причем страдает не только сам инфицированный, но и его потомство, которое, трансплацентарным путем получив такой сомнительный «подарок» в виде вируса, подвергается тератогенной опасности (врожденные уродства). А невынашивание беременности и нарушение репродуктивных функций добавляют этой картине еще большую выразительность. Актуальность нашей сегодняшней теме придает тот факт, что герпевирусная инфекция распространена в человеческой популяции не просто широко, а тотально: более 90% жителей земли в той или иной степени носят в себе этот вирус. А чтобы вам стало еще интереснее, скажем, что герпес — чуть ли не самый близкий родственник вируса иммунодефицита человека (ВИЧ). Из нашей сегодняшней статьи вы в самых красочных подробностях узнаете о генитальной форме этого заболевания, т.е. о генитальном герпесе. Ну, с причиной то все понятнее некуда — инфицирование вирусом герпеса. Другое дело, как это происходит, и почему при столь широком распространении вируса он проявляет себя далеко не всегда. Герпесная инвазия случается при контакте с инфицированным или при использовании предметов общего пользования: полотенец, нижнего или постельного белья. Воздушно-капельным путем вирус не распространяется. Генитальный герпес по понятным причинам передается преимущественно половым путем, включая оральный и анальный. Не выделяясь из общего ряда вирусов, вирус герпеса является внутриклеточным паразитом и вне клетки (в отличие от бактерий) существовать не может. Он проникает в организм при попадании на слизистую оболочку или поврежденный участок кожи. Дальнейший его путь пролегает по нервным окончаниям к скоплениям нервных клеток, называемым аксоноганглиальными структурами центральной нервной системы. Это конечный участок в путевом маршруте вируса. Там он персистирует, то есть сохраняется пожизненно, а при определенных условиях (о которых вы узнаете ниже) начинает влиять на протекающие в организме процессы. Поэтому следует четко разграничить состояние инфицированности вирусом герпеса от наличия этого вируса в его активной форме. 	Вследствие чего генитальный герпес может активизироваться? Причина тут одна — состояние иммунной системы человека. Выше мы писали, что инфицированность вирусом герпеса составляет 90% от всех жителей Земли. Но проявляется он далеко не у всех, т.к. условием для этого является снижение защитных сил организма, что происходит по причине:У женщин генитальный герпес активизируется стремительно и вызывает при этом следующие симптомы:У мужчин генитальный герпес проявляет себя тем же зудом, локализованным на крайней плоти полового члена или на коже мошонки и промежности, покраснением и пузырьками, жжением при мочеиспускании.Определяется по внешним проявлениям и зачастую не требует лабораторной диагностики. Но в определенных ситуациях (при невыражености локальных симптомов на фоне наличия общих признаков инфицирования) проводят ПЦР-диагностику и серологическое исследование на наличие антител к вирусу герпеса 1-го и 2-го типа. Однако, учитывая широкую распространенность вируса герпеса, антитела к нему (IgG) находятся у большинства из нас, поэтому для выявления активной фазы процесса, сроков инфицирования и оценки эффективности лечения необходим комплексный подход, принимающий во внимание состояние иммунитета пациента, наличие герпетических высыпаний в прошлом. При лечении герпеса используется химио- и иммунотерапия. Химиотерапевтические средства действуют непосредственно на возбудителя инфекции. Основная группа препаратов, используемых в лечении генитального герпеса — это ациклические нуклеозиды. Они препятствуют размножению вируса. Первым из этой группы препаратов был синтезирован ацикловир (герпевир, зовиракс). Вступая во взаимодействие с вирусным ферментом тимидинкиназой, ацикловир встраивается в вирусную цепочку ДНК и ингибирует его размножение. В последствии фармацевты создали валацикловир (вайрова, валтрекс) и фамцикловир (минакер, фамвир), которые были уже более совершенны, чем ацикловир, т.к. в большей степени аккумулировались в организме, что давало возможность принимать их реже (всего дважды в день, по сравнению с пятикратным приемом ацикловира). Но вирус не был бы вирусом, если бы не попытался противодействовать такому грубому к себе отношению. Как мы писали выше, ключиком к нему является его собственноручно вырабатываемый фермент тимидинкиназа. Так вот, дабы прикрыть эту лавочку, вирус снизил или вовсе приостановил продуцирование этого фермента, выработав тем самым устойчивость к действию ациклических нуклеотидов. Поэтому, эти препараты не всегда срабатывают должным образом, что заставляет ученых непрестанно искать другой путь борьбы с инфекцией. В частности они находят его в воздействии на иммунитет пациента, зажигая «зеленый свет» перед иммуномодуляторами.Иммуномодуляторы регенерируют расшатанную иммунную систему организма через стимуляцию моноцитарно-макрофагальной системы. Эти клетки являются своеобразными «полицейскими» в человеческом организме, отлавливая и уничтожая «нарушителей» (чужеродные и погибшие клетки). К иммуномодуляторам относится довольно много разномастных препаратов, отличных по форме и содержанию, но схожих по своей сути. Это гроприносин, пирогенал, ИРС-19, рибомунил, иммунал, ликопид, тималин, тактивин, бестим, иммунофан. интерферон, генферон, кипферон, циклоферон, арбидол, неовир, левомизон. По поводу эффективности этих препаратов в отношении лечения генитального герпеса нельзя сказать что-то определенное. Ожидаемого результата удается добиться не всегда, что, в принципе, справедливо для любой другой группы лекарственных средств. Вокруг вирусов сломано немало копий, но поиск по настоящему действенного средства не прекращается до сих пор. 
Андрей Виталёв 

