Главная | Публикации | ПсихиатрияЭто заболевание, на которое человек обрекает себя самостоятельно, фактически — он сам его и организует. Нервная анорексия (под таким названием оно включено в международный классификатор болезней) — это осмысленный и преднамеренный отказ от приема пищи, целенаправленное снижение веса свыше всех разумных пределов. Это одержимость, поведенческое расстройство, поэтому характеристика «нервная» здесь весьма уместна. Нервная анорексия распространена у юных девушек в период полового созревания (редко — у юношей: в этом мире нет ничего невозможного), с возрастом вероятность развития анорексии сходит на нет. Болезнь проявляется навязчивой фобией перед избыточным весом, вынуждающим резко сократить свой рацион питания и мешающим трезво взглянуть на себя со стороны. Количество больных анорексией за последние четверть века существенно возросло. Этому немало поспособствовало внедрение в незрелые подростковые души культа субтильных фотомоделей, заставляющих со страниц модных журналов подгонять под свой экстерьер фенотипические признаки тысяч и тысяч незадачливых последователей. Не ждите здесь какой-то конкретики, т.к. теорий, пытающихся объяснить причины, провоцирующие психический сбой в виде анорексии, существует не одна и не две. Ранимая душа подростка хранит в себе множество тайн. В этот период в организме происходят серьезные физиологические и психологические изменения, имеет место такое явление, как дисгармонический подростковый криз, т.е. гиперболизация своих проблем и переживаний. Таким образом, зерна потенциальной анорексии ложатся в благодатную почву. И здесь более уместно говорить не о причинах, а о факторах, которые могут спровоцировать развитие болезни:В своем развитии анорексия проходит 4 стадии.
Начальная стадия длится от 2 до 4 лет. В ней закладываются основы тех сверхценных и бредовых (это психиатрический, а не ругательный термин) идей, которые в дальнейшем приведут к столь губительным для организма последствиям. Пациент недоволен собственной внешностью, причем это связано с действительными изменениями в ней, что характерно для периода полового созревания. Позитивное мнение окружающих для потенциального анорексика не имеют практически никакого веса. А неосторожное замечание, напротив, может дать старт психическому расстройству. Начало следующей стадии — аноректической — можно идентифицировать по появляющемуся у пациента активному стремлению к исправлению собственных мнимых недостатков, что приводит к существенной потере массы тела (до 50%), развитию соматогормональных отклонений, уменьшению или прекращению менструаций.Для похудания используются самые разные методы: изнуряющие занятия в спортзале, ограничение в количестве принимаемой пищи, прием слабительных и мочегонных средств, клизмы, искусственно вызываемая рвота, курение, избыточное потребление кофе. За аноректической следует кахектическая стадия анорексии, в которой превалируют соматогормональные нарушения. Менструации полностью прекращаются, от подкожной жировой клетчатки не остается никаких следов, развиваются дистрофические изменения кожи, сердечной и скелетных мышц, сердцебиение урежается, давление падает, температура тела снижается, вследствие снижения периферического кровообращения кожа синеет и теряет эластичность, пациент постоянно ощущает холод, ногти становятся ломкими, выпадают волосы и зубы, развивается анемия. Даже в фазе крайнего истощения пациенты продолжают отказываться от полноценного питания, будучи не в состоянии адекватно взглянуть на себя (в прямом и переносном смысле). Утрачивается подвижность, все больше времени пациент проводит в постели. Ввиду нарушения водно-электролитного баланса возможны судороги. Данное состояние безо всяких допущений следует признать жизнеугрожающим и приступать к насильственному стационарному лечению.Как правило, лечение анорексии начинается на стыке аноректической и кахектической стадий (конечно, в идеале оно должно начинаться гораздо раньше и с упором на психологическую составляющую, но пациент на предварительных этапах заболевания просто не попадает в руки врача). В кахектической стадии лечение ставит перед собой три основные задачи: воспрепятствовать необратимой дистрофии и восстановить массу тела, не допустить массированных потерь жидкости, восстановить электролитический баланс в крови.
Режим лечения — постельный. Рацион питания увеличивают постепенно, дробя пищу на мелкие порции: резкое увеличение калоража перегружает пищеварительный тракт. После еды следует не давать пациенту срыгивать.   Для усиления аппетита ежедневно вводят инсулин. Иногда к инсулину добавляют 40% раствор глюкозы внутривенно. С течением времени аппетит повышается, что делает возможным увеличение калорийности рациона.  Постепенно пациента переводят с постельного в обычный режим. Психологическая составляющая лечения заключается в приеме транквилизаторов, сеансах психотерапии и (иногда) гипноза. 
Андрей Виталёв 
