Главная | Публикации | ОфтальмологияМожете ли вы сами проверить свое зрение? Врачи-офтальмологи зазывают нас в свои кабинеты с периодичностью как минимум раз в два года, причем даже тех, кто видит самую последнюю строчку в проверочной таблице (помните? Ш, Б и так далее). Однако большинство из нас этим пренебрегает, а зря: ведь стандартная проверка зрения не только расскажет о его состоянии, но также поведает и о здоровье ваших глаз (которое, к слову, может служить индикатором первых признаков развития серьезных заболеваний, например, сахарного диабета). Осмотр осмотром, но иметь понятие о простейших методиках самопроверки зрения будет отнюдь не лишним. Вот такие тесты для самостоятельного использования предлагает офтальмолог Гленда Секор, член Американской академии оптометрии.	Если вы в очках видите лучше, чем в контактных линзах, возможно, у вас развился астигматизм, т.е. нечеткость («размытость») зрения, вызванная неправильной формой роговицы. Часть контактных линз никак не влияют на астигматизм, их легче подобрать, да и стоят они дешевле. Но на сегодняшний день на рынке появилось множество контактных линз, корректирующих астигматизм, среди которых легко выбрать те, что устроят вас.	Если вы не носите очки или контактные линзы, то тест видоизменяется: сфокусируйте зрение на стрелках ваших наручных циферблатных часов (отсюда и название теста: «узнай время»). Если одна стрелка видится вам более размытой, нежели другая — это первый сигнал астигматизма. Астигматизм развивается в том случае, если роговица имеет овальную, а не круглую форму. Поэтому некоторые объекты кажутся более четкими, а другие, напротив, мутными.Если вы запланировали поход в кино на выходные, то это очень кстати: можно провести еще один зрительный тест. Когда вы заходите в темное помещение, такое как зал кинотеатра, ваше зрение должно адаптироваться к окружающей обстановке через несколько секунд. То же самое справедливо и для тех случаев, когда вы выходите из темноты на свет. Если же зрение «устаканивается» спустя более, чем минуту, это говорит о низкой адаптационной способности зрения в темноте, что само по себе может служить признаком дефицита витамина А.	Если от пятичасовой работы за компьютером вы чувствуете тяжесть, боль и сухость в глазах — в этом нет ничего не обычного. Однако если вы наблюдаете при этом покраснение глаз, темные точки или сверхчувствительность к свету, возможно, у вас к банальной глазной усталости добавилась инфекция, которую можно диагностировать только у врача.Если проблема заключается лишь в усталости, делайте минутные перерывы после каждого часа работы. Поднимите выше ваш стул, а монитор, напротив, установите ниже уровня глаз на 5-10 сантиметров. Если вам не понравились результаты проведенных тестов, то самое время записаться на прием к офтальмологу.При использовании материала прямая  активная ссылка на www.webmedinfo.ru обязательна.

