Главная | Публикации | ГастроэнтерологияСиндром раздраженного кишечника (СРК) является одним из самых популярных в мире заболеваний: согласно статистическим данным им страдает почти пятая часть жителей земного шара. «Фокус-группой» для этого заболевания являются лица в возрасте от 20 до 45 лет, причем, преимущественно, женского пола. У пожилых людей в возрасте старше 60 лет СРК, как правило, не наблюдается.
Содержание статьи .kc__gotop{ display:block; text-align:right; } .kc__title{ font-style:italic; padding:1em 0; }
	Что же такое cиндром раздраженного кишечника?
	Причины синдрома раздраженного кишечника
	Симптомы синдрома раздраженного кишечника
	Диагностика синдрома раздраженного кишечника
	Лечение синдрома раздраженного кишечника
	Меню
	Лекарственные препараты
	Рекомендации
	Видео по теме: Синдром раздраженного кишечника

  В общих словах синдром раздраженного кишечника — комплексное расстройство функционирования пищеварительного тракта, сопровождающееся стандартной кишечной симптоматикой в виде спазмов, вздутия живота, метеоризма, поносов или запоров, носящее функциональный, а не органический характер (т.е. структурных патологических изменений слизистой не происходит). Словом, если вы свыше 3-ех месяцев наблюдаете вышеуказанные «гастроли» в своем ЖКТ, то весьма вероятно, что это именно СРК собственной персоной.  Как уже писалось, доподлинно о причинах СРК вам не расскажет ни один врач. Считается, что этот синдром формируется на фоне наличия как физического, так и психического дисфункционального компонента. Ниже будет представлен ряд факторов, присутствие нескольких из которых (3-4, а порой 1-2)  является достаточным для развития синдрома раздраженного кишечника:Все вышеупомянутые факторы влекут за собой изменение чувствительности рецепторов кишечной стенки и нарушение нервных связей между кишечником и головным мозгом, что негативно влияет на работу главной «пищеварительной лаборатории» человеческого организма — тонкого кишечника. Боли же при СРК связаны главным образом со спастическим сокращение кишечника и повышенным газообразованием, являющимся следствием перерастяжения стенки кишечника.Большая часть симптомов СРК уже перечислялась в предыдущих главах, тем не менее, в целях упорядочивания информации, сделаем это еще раз:
Боль и диарея  одни из симптомов синдрома раздраженного кишечника

боли в околопупочной области или ниже, возникающие после приема пищи и утихающие после дефекации или отхождения газов;
диарея, случающаяся после приема пищи, преимущественно в первой половине дня;
запоры (естественно, не одновременно с диареей);
повышенное газообразование, урчание в животе;
ощущение неполного опорожнения кишечника после дефекации;
чувство тяжести в желудке, ком в горле, воздушная отрыжка, тошнота, ощущение нехватки воздуха;
возможна головная боль, слабость, бессонница, звон в ушах;
мочеиспускание чаще, чем обычно;
сухость во рту.

Отличительной чертой СРК является проявление его признаков на фоне длительного физического и психического напряжения. Главной задачей для врача-гастроэнтеролога является дифференциация СРК от заболеваний, вызывающих органическое (анатомическое) поражение кишечной стенки. С этой целью помимо общего и биохимического анализов крови и анализа кала провидится еще ряд исследований: Вы, наверное, уже поняли, какое большое значение в развитии СРК имеет психоэмоциональное напряжение. Поэтому в идеале для лечения СРК необходима помощь не только гастроэнтеролога, но и психолога. Первый возьмет на себя симптоматическую часть лечения (т.е. поможет устранить неприятные проявления заболевания), а второй уничтожит болезнь «в корне», устранив ее возможную первопричину.Большое значение при лечении синдрома раздраженного кишечника имеет правильный рацион питания. Из него исключается все самое вкусное: острые и копченые блюда, шоколад, кофе, мучное и алкоголь. Упор следует делать на овощи, фрукты, молочные продукты, парное или отварное мясо и рыбу, пшеничные отруби, хлеб из муки грубого помола.Лицам, страдающим от СРК, можно посоветовать вести более активный образ жизни, заниматься спортом, гулять на свежем воздухе, систематизировать режим дня и оградить себя от стрессов.
Андрей Виталёв 

