Главная | Публикации | АкушерствоКесарево сечение — одна из немногочисленных медицинских процедур, сохранивших свое название с незапамятных времен. Его связывают с именем Гая Юлия Цезаря («кесарь» — «царь»), который, как сказывают, появился на свет именно таким образом. Не будем оспаривать истинность сего факта, тем более что вряд ли это удастся когда-нибудь подтвердить. В современной медицине кесарево сечение — это хирургическая операция по извлечению плода из материнской утробы путем иссечения брюшной стенки и матки. Зачем же идти в обход, когда есть прямой путь? Дело в том, что естественные роды в некоторых случаях могут нести в себе опасность как для матери, так и для ребенка. Поэтому выход остается один: «кесарить».
Содержание статьи .kc__gotop{ display:block; text-align:right; } .kc__title{ font-style:italic; padding:1em 0; }
	Показания к кесареву сечению
	Показания для проведения планового кесарева сечения
	Показания для проведения экстренного кесарева сечения
	Противопоказания к кесареву сечению
	Подготовка к кесареву сечению
	Как происходит кесарево сечение?
	Восстановление после кесарева сечения
	Возможные осложнения после кесарева сечения:
	Видео по теме: Кесарево сечение

  Что же касается детишек, появляющихся на свет «обходным» путем, то они ни капельки не отличаются от детей, прошедших огонь, воду и маточные трубы.Операция кесарева сечения может быть как плановой, так и экстренной, форс-мажорной. Последняя проводится при возникшей во время родов угрозе жизни или здоровья матери или ребенка.В ночь перед операцией возможно использование седативных средств для полноценного нормального сна. В день операции роженице нельзя пить и есть. С гигиенической целью необходим душ. Непосредственно перед операцией в мочевой пузырь водится катетер, на ноги накладывается бандаж, применяется анестезия (чаще всего — эпидуральная) — и в добрый путь.Что касается гастрономического аспекта, то первый день после операции должен быть без еды, т.к. кишечник еще не восстановил свою работу. В последующем можно кушать каши, нежирные бульоны, пить чай, кефир. На 5-ые сутки возможен переход к привычному рациону питания. Подробно об осложнениях при проведении и после кесарева сечения читайте в этой статье.И в заключение хочется ответить на один из самых актуальных вопросов для женщин, перенесших кесарево сечение: когда же можно будет в следующий раз родить? Не ранее 2-3 лет после операции. Причем аборт в этот период также нежелателен. Существует опасность прободения матки в месте разреза. Поэтому, следует более внимательно отнестись к вопросу контрацепции.
Андрей Виталёв 

