Главная | Публикации | ПаразитологияЛямблиоз — нередко встречающаяся паразитарная инфекция, вызываемая простейшими микроорганизмами — лямблиями. Лямблия не является кишечным паразитом в привычном обывательском понимании, это не гельминт. Да, принцип паразитирования у них схож: и те и другие существуют за счет человека. Разница — лишь в «масштабах личности». Лямблии — это мельчайшие паразиты, вся сущность которых умещается в одну клетку, которая, в свою очередь, представляет собой единый целостный организм. «Жилищный вопрос» лямблию особо не заботит: она прекрасно живет не только в человеке, но и во многих других млекопитающих. В желудок человека лямблия вместе с водой и пищей попадает в виде неактивной устойчивой к внешнему воздействию цисты, где, под влиянием желудочного сока защитная оболочка цисты растворяется и паразит переходит в активную форму (трофозоит). Мигрируя ниже по желудочно-кишечному тракту (в 12-перстную кишку и тонкий кишечник), лямблия находит себе окончательное «пристанище», цепляется за ворсинки слизистой оболочки, где и происходит дальнейший рост и размножение микроорганизма. Претерпев несколько циклов делений, лямблия образует цисту, которая вместе с калом выходит в окружающую среду, замыкая цикл.	Путь заражения  фекально-оральный: вышедшие из прямой кишки цисты могут попадать на фрукты, овощи и иные пищевые продукты, а затем, при неправильной санитарно-гигиенической обработке — возвращаться в пищеварительный тракт, только уже нового хозяина.
	Наиболее частая мишень для лямблиоза — дети, проживающие в сельской местности, где туалет расположен на прилегающей к дому территории.	Клиническая картина лямблиоза во многом определяется локализаций инфекции — тонкий кишечник. Отсюда и вытекает желудочно-кишечная симптоматика заболевания, которая начинает проявляться через 1-3 недели после заражения паразитом:

жидкие по консистенции частые испражнения, характеризующиеся резким запахом и отсутствием каких-либо примесей (слизь, прожилки крови), что бывает, например, при дизентерии;
боль в животе, в большей степени — в верхней его части. Характер боли изменяется в диапазоне от невыраженной ноющей до острой схваткообразной;
повышенное газообразование. Это объясняется нарушением количественного и качественного состава кишечной микрофлоры, что влечет за собой нарушение пищеварительных процессов.

Эти симптомы являются первыми сигналами лямблиоза. В дальнейшем возможны два сценария протекания заболевания: либо спустя 2-3 недели указанные симптомы исчезают (условием для этого является сильный иммунитет на фоне низкой степени патогенности лямблий), либо заболевание переходит в хроническую форму.  	Помимо желудочно-кишечной симптоматики лямблиоз имеет и другие проявления, объясняющиеся нарушением процессов всасывания питательных веществ, необходимых для нормальной жизнедеятельности организма:Казалось бы, что может быть легче: бери кал и исследуй его на предмет наличия цист лямблий. Если бы все было так просто Начнем с того, что цисты начинают выделяться не сразу. Это значит, что как минимум 3 недели в кале будут отсутствовать какие-либо следы паразитов. Да и при хроническом лямблиозе выделение цист из кишечника подчинено биологическим циклам паразита и происходит не постоянно, а периодически. Поэтому однократным анализом кала ничего не определишь: необходимо проводить ряд микроскопических анализов на протяжении месяца с семидневным интервалом.Исходя из числа упоминаний в медицинской периодике, в последнее время особую популярность набрал так называемый энтеротест с использованием нейлоновой нити. Пациент проглатывает кишечнорастворимую желатиновую капсулу, в которой содержится данная нить. Через несколько часов нить выходит вместе с калом, после чего полученная с ее помощью биопроба подвергается микроскопическому или культуральному исследованию.С точки зрения диагностической ценности более эффективным методом без сомнения представляется биопсия (исследование фрагмента ткани 12-перстной кишки или тонкого кишечника), которая позволяет не только поставить точный диагноз, но и определить стадию патологического процесса (степень изменения тканевой структуры кишечника). Главный (и решающий) недостаток биопсии — дороговизна и трудоемкость метода.Еще один метод диагностики, применяемый при лямблиозе —  иммунологический. В ответ на вторжение чужеродных агентов человеческий организм начинает вырабатывать антитела-иммуноглобулины. Вот по этим-то антителам и можно определить «виновника торжества». Включает в себя медикаментозную, гигиеническую и диетическую составляющую. На первом этапе лечения ставится задача физическое удаление паразитов из кишечника и ликвидация энтеротоксикоза. Это достигается коррекцией диеты (введением в нее таких природных сорбентов, как каши, отруби, печеные яблоки, сухофрукты, растительное масло, утром натощак — теплый рассол квашеной капусты),  очищением кишечника энтеросорбентами (СУМС, полифепан). Затем — собственно, медикаментозная терапия.Для лечения лямблиоза используют следующие лекарственные препараты (в соответствии с инструкцией по применению):И в заключении — пару слов о профилактике лямблиоза. Это заболевание можно смело заносить в категорию болезней «немытых рук». Отсюда и вытекают основные профилактические мероприятия: использовать в пищу только тщательно вымытые овощи и фрукты, воду пить только фильтрованную или прокипяченную, не купаться в «речках-вонючках», приучить своего ребенка не тянуть в рот все предметы в зоне досягаемости.
Андрей Виталёв
