Главная | Публикации | КардиологияСтенокардия — следствие нарушения кровотока в сердечной мышце. Она имеет место в случае, если кровоснабжение определенных участков сердца не отвечает в достаточной степени их потребностям в кислороде. Это происходит по причине атеросклеротических изменений коронарных артерий, несущих к клеткам сердца кислород и питательные вещества. Развивается местное кислородное голодание — гипоксия миокарда, известное, как ишемическая болезнь. Это заболевание оказывает серьезное влияние на все процессы, протекающие в организме: ведь сердце работает непрерывно, начиная с внутриутробного периода. И любые неполадки с кровоснабжением этого органа являются для пациента жизнеугрожающими, т.к. без кислорода и «гастрономического пайка» в виде питательных веществ, содержащихся в крови, сердце не проживет и 5 минут. Таким образом, стенокардия являет собой не самостоятельное заболевание, а один из признаков ишемической болезни сердца.Ниже будут перечислены основные факторы риска, способствующие зарождению и прогрессированию стенокардии (следует отметить, что многие факторы риска находятся в тесной взаимосвязи между собой):Еще одним характерным признаком стенокардии, который можно подтвердить уже постфактум, является устранение болевых ощущений в течение 1-3 минут в результате приема нитроглицерина. Если этого не происходит, то можно сделать вывод, что стенокардия здесь ни при чем, или же случился инфаркт миокарда и необходимо срочно звонить в «скорую».В зависимости от клинической картины и изменений характера протекания патологического процесса во времени различают следующие виды стенокардии:В первую очередь необходимо тщательно проанализировать имеющийся у пациента симптомокомплекс: характер боли, ее локализацию и иррадиацию, продолжительность, условия возникновения, факторы, облегчающие боль (прекращение нагрузки, прием нитроглицерина).Как говорилось выше, возникновение стенокардии обусловлено атеросклеротическими изменениями сосудов коронарного русла. Локализацию сужения коронарных артерий и его степень позволяет оценить такой диагностический метод, как коронарная ангиография (коронарография). При диагностике стабильной стенокардии помимо коронарографии используются следующие методы:Лечение стенокардии — процесс сложный и многокомпонентный, не ограничивающийся лишь приемом таблеток в установленные часы. Успешный его исход обусловлен целым рядом мероприятий и обстоятельств: лечение сопутствующих и усугубляющих стенокардию заболеваний, устранение атерогенных факторов, профилактика осложнений стенокардии (инфаркт и т.д.). Все это достигается коррекцией образа жизни, адекватной медикаментозной терапией, или, в крайнем случае, хирургическим восстановлением коронарных сосудов в пораженном участке (коронарная ангиопластика, аортокоронарное шунтирование).В рамках лекарственной терапии стенокардии используются следующее препараты: Теперь — о хирургических методах лечения. Суть коронарной ангиопластики заключается во введении в бедренную артерию под местным наркозом специального катетера с баллончиком, который проводится к месту сужения коронарной артерии (к самой атеросклеротической бляшке). Расширяясь, баллон раздавливает бляшку, и кровоток в миокарде восстанавливается. Коронарная ангиопластика показана при стенокардии, плохо поддающейся медикаментозной терапии. Аорто-коронарное шунтирование — это уже полноценное оперативное вмешательство, которое проводится с целью восстановления кровотока в миокарде под местом атеросклеротического сужения коронарной артерии. При этом формируется шунт — отходной путь для кровотока к той области миокарда, кровоснабжение которой было нарушено.
Андрей Виталёв 
При использовании материала прямая  активная ссылка на www.webmedinfo.ru обязательна.	

