Главная | Публикации | Вредные привычкиС медицинской точки зрения похмелье, или алкогольный абстинентный синдром — это не мучительный понедельник после бурно проведенной вечеринки, а нечто гораздо более серьезное. Алкогольную абстиненцию можно назвать патологическим похмельем, которое встречается у уже сформировавшегося «полноценного» алкоголика.
Содержание статьи .kc__gotop{ display:block; text-align:right; } .kc__title{ font-style:italic; padding:1em 0; }
	Причины алкогольной абстиненции
	Симптомы алкогольной абстиненции
	Признаки белой горячки
	Диагностика абстинентного синдрома
	Лечение алкогольной абстиненции

  Здесь хотелось бы не «жевать» в очередной раз о том, что неумеренное похмелье приводит к алкоголизму и наоборот, а разобраться, что же собой представляет абстинентный синдром на клеточном уровне. Предупреждаю, что легкого чтения не получится. Как известно, в головном мозге человека все нервно-психические процессы регулируются особыми веществами — нейромедиаторами, которые могут обладать как возбуждающим, так и тормозящим действием. Один из них — гамма-аминомасляная кислота (ГАМК) — относится к последним. Есть мнение (пишу так, потому что данный относительно недавно выдвинутый тезис еще не возведен в ранг аксиомы), что этанол действует синергично ГАМК, «помогая» ей реализовывать свою тормозную функцию, а значит — снижать возбудимость головного мозга. Что же происходит после резкого отказа от алкоголя? Нервную систему теперь мало что сдерживает, плюс ко всему этанол еще и подстегивает ее, стимулируя действие возбуждающего медиатора ЦНС глутамата. Таким образом, внезапное прекращение поступления в организм алкоголя ведет к перевозбуждению головного мозга, что проявляется типичной абстинентной симптоматикой, которая развивается в строгой последовательности. Какой? Об этом читайте ниже.Проявления алкогольной абстиненции идут по двум направлениям: астеническому и аффективному.Аффективные (эмоциональные) нарушения представлены чувством тревоги, разного рода фобиями, стремлением обвинить всех и во всем, подозрительностью, упадком настроения, вспышками агрессивности, истероидными проявлениями. Первые абстинентные симптомы начинают давать о себе знать еще при наличии остатков алкоголя в крови. Все начинается, как правило, с судорог, особенно, если новоиспеченный абстинент уже не первый раз находился в запое. Однако не всегда следует увязывать судороги с абстинентным синдромом. В случае, если алкоголь последний раз употреблялся более 2 суток тому назад, то надо искать иную возможную причину судорог (черепно-мозговая травма и т.д.). Из иных первичных симптомов абстиненции стоит упомянуть расстройство ночного сна (сокращение длительности, полная бессонница, кошмарные сны). В более серьезных формах абстиненции при пробуждении или засыпании могут отмечаться слуховые и визуальные галлюцинации. Так, например, пациенту может показаться, что его кто-то завет по имени.  Иногда же начальные симптомы не имеют столь ярких «перфомансов» и проявляются всего лишь небольшими аффективными отклонениями. И в итоге апогея абстинентного синдрома — белой горячки — не происходит. Такое течение характерно для легких форм абстиненции.Для тяжелой абстиненции характерна эпилептическая судорожная симптоматика, обострение всех хронических заболеваний и «венец» всему происходящему — алкогольный делирий или белая горячка. Условием для появления последней являются длительные периоды злоупотребления спиртным, но, со временем, для нее достаточно и небольших запоев. Наступление белой горячки случается в первые три дня после отказа от алкоголя. Смертность при алкогольном делирии (а она составляет 2  5%) во многом объясняется тем, что зачастую галлюцинации провоцируют пациента совершать жизнеугрожающие (в том числе и для окружающих) действия: прыгать в окно, убегать, травмироваться, бросаться на людей.Чем больше пациент переносит абстинентных эпизодов — тем хуже дальнейший прогноз. Клиническая картина с каждым следующим разом все усугубляется, в головном мозге формируются эпилептические очаги, разбалансируется работа лимбических структур головного мозга.Симптоматика абстиненции достаточно выразительна для постановки диагноза лишь на основании осмотра пациента и сбора информации о нем. Иногда, правда, необходимо дифференцировать абстиненцию от иных патологических состояний: тиреотоксикоза, передозировки холинолитиками (атропин, тропикамид, трувент), эффекта от употребления кокаина и амфетамина, синдрома отмены транквилизаторов.Составные элементы лечения алкогольной абстиненции — восполнение недостатка жидкости, нормализация электролитного баланса в плазме крови, отладка режима питания. Вопрос выхода на нормальный уровень электролитов решается посредством инфузионной терапии, которая попутно «выметает» из организма токсины. Состав инфузионных растворов сообразен целям терапии: глюкоза и электролиты (хлориды калия и натрия). Для профилактики судорог и белой горячки используют седативную терапию бензодиазепинами (Диазепам, Элениум, Нозепам, Тазепам, Лоразепам). Препарат выбирают в зависимости от его «технико-тактических» (читай: фармакологических) характеристик. При абстиненции благодаря длительности действия и хорошей переносимостью выше остальных котируются первые два. Алкоголизм всегда чреват авитаминозом, поэтому витаминотерапия также является важным элементом купирования абстиненции. Поэтому повышенные дозы тиамина, пиридоксина, аскорбиновой, никотиновой и фолиевой кислот и суточные дозы всех остальных витаминов назначают в обязательном порядке.	Для снижения возбуждения и предупреждения галлюцинаций могут с осторожностью назначаться нейролептики (Галоперидол, Клозапин). Почему с осторожностью? Вспомните один из симптомов абстиненции — судороги. А нейролептики как раз повышают судорожный статус пациента.Если у пациента наличствуют проблемы с сердцем, то для профилактики сердечных приступов ему назначают бета-адреноблокаторы (Анаприлин, Бисопролол, Метопролол).
Андрей Виталёв 
Самому во всех этих названиях лекарств абсолютно нереально разобраться. Уж лучше сразу докора из алкоклиник вызывать и не мучиться.Ну, кому что. Я лично знаю многих, кто обходится аптечными препаратами, без алкоклиник. И таких большинство.Не стоит путать синдром абстиненции с похмельем. Тут дело не решишь стаканом выпитого пива. Стоит подходить к вопросу более серьезно, и если не ложиться в стационар алкоклиник, то хотя бы вызвать на дом врачаПочему не решить, ведь организм требует новой дозы.. Этим и обусловлено это пагубное состояние. На счет алкоклиник с вами спорить не буду, но мне кажется что этот синдром равносилен похмельюТут скорее нужно смотреть со стороны жизненного опыта. Потому что в техническом плане и так понятно что к чему ведет. Слава Богу, что мужа вся эта зараза в алкоклинику привела. Не знаю долго бы я еще продержалась..Только капельницы могут помочь, благо я их умею делать и тем самым спасла своего мужа 
