Главная | Публикации | ПедиатрияРахит — древнейшее заболевание, развивающееся у детей в возрасте до 1 года и связанное с нарушением образования и минерализации костей, причиной чему является недостаток витамина D. 	Витамин D поступает в организм двумя путями: эндогенным (его синтез в коже под воздействием солнца) и экзогенным (из пищи через ЖКТ). Причем основным является именно первый путь. Роль витамина D в образовании и минерализации костей заключается в следующем:Таким образом, дефицит витамина D может самым пагубным образом сказаться на костном аппарате грудничка. Какой молодой маме понравятся кривые ноги своего малыша, костные деформации головы и скелета? Рахит затрагивает весь организм в целом, т.к. нарушение обмена кальция и фосфора сказывается не только на костной, но и на эндокринной и нервной системах.	Основополагающих причин рахиту всего две, и они вытекают из того, что было написано про витамин D немногим выше:С причинами разобрались, поговорим теперь о предрасполагающих факторах. Так, неблагоприятная экологическая обстановка, загрязнение среды промышленными выбросами (соли тяжелых металлов) оказывает негативное воздействие на кости путем встраивания солей цинка, свинца в костную ткань. Дети, находящиеся на искусственном вскармливании, формируют группу риска по заболеваемости рахитом: в заменителях грудного молока в несколько раз меньше витамина D.Малая двигательная активность «обделяет» кости питательными веществами: кости получают питательные вещества из крови, а при недостатке движения интенсивность кровотока падает. Во многом из-за этого родителям рекомендуют проделывать со своими малышами комплекс гимнастических упражнений.Побочное действие некоторых лекарств (фенобарбитал, дифенин) заключается в стимуляции обменных процессов в печени, а значит, и «вымыванию» из организма такого нужного ему в младенческом возрасте витамина D.Дальше — больше. После 2-4 недель начинают быть заметными нарушения и деформации костно-мышечного аппарата:Активная фаза заболевания затухает по достижении ребенком 2-3 лет. В этот период баланс макроэлементов приходит в норму, неврологическая симптоматика уходит, тонус мышц приходит в норму. Но вот костная система остается деформированной, тут уж никуда не денешься. Грудной кифоз, деформации костей черепа и ног остаются на всю жизнь. К этим проблемам стоит прибавить сопутствующее деформации грудной клетки расстройство функционирования сердечно-сосудистой и дыхательной систем, осложнения при беременности и родах из-за деформации тазовых костей, кариес.Заболевание практически со стопроцентной точностью можно диагностировать по яркой клинической картине, особенно когда к процессу начинает подключаться патология костной системы. Для подтверждения диагноза используют лабораторные анализы на наличие кальция, фосфора и щелочной фосфатазы — фермента, служащего переносчиком кальция и фосфора в костную ткань. Степень деминерализации костной ткани можно определить при рентгенологическом исследовании. Если в норме на снимке видна четкая плотная структура кости, то при рахите видны разрастания соединительной ткани в тех местах, где должен был откладываться кальций с фосфором.	После того, как по возможности устраняют действие фактора, вызвавшего рахит (недостаток солнечного света, лечение сопутствующей патологии) принимаются, собственно, за рахит. В первую очередь необходимо ликвидировать дефицит витамина D в организме путем введения его извне: доза подбирается с учетом возраста ребенка, его массы тела, степени костных изменений  и формы выпуска препарата в соответствии с инструкцией по его применению.Второе слагаемое успеха в борьбе с рахитом — лечебный массаж и гимнастика. Гимнастика раннего возраста включает как активные движения, которые ребенок производит сам под стимулирующим воздействием взрослого, так и пассивные, которые производит один из родителей.  Массаж предусматривает поглаживание, растирание, разминание мышц и мануальную вибрацию. Здесь, не мудрствуя лукаво, следует обогащать рацион продуктами, содержащими повышенные количества витамина D и кальция с фосфором: рыба, мясо, яйца и молочные продукты (в особенности — творог). Если ребенок живет в условиях ограниченного солнечного света (северные районы) или находится на искусственном вскармливании — то обязателен профилактический прием витамина D.Массаж, гимнастика, закаливающие процедуры — все эти мероприятия также очень действенны в профилактике рахита и общем укреплении маленького организма.
Андрей Виталёв 
При использовании материала активная ссылка на www.webmedinfo.ru обязательна.

