Главная | Публикации | ПсихиатрияСреди всех существующих психических нарушений не последнее место занимает группа аффективных расстройств. Аффективные расстройства, также называемые расстройствами настроения, широко распространены во всех странах мира. Нарушениями настроения страдает до 25% всех жителей Земли, и только четверть из них получает адекватное лечение. Подавляющее большинство больных не осознает свое состояние и не считает нужным обращаться за медицинской помощью.Среди всего разнообразия аффективных расстройств можно выделить три основные группы:Ученые не прекращают спорить о правильной классификации этой группы расстройств. Сложность создать единую классификацию связана с многогранностью, многоликостью причин и симптомов, отсутствием полноценных физиологических и биохимических методов исследования. К сожалению, расстройства настроения могут скрываться за симптомами других заболеваний, что задерживает обращение к профильному специалисту. Так, пациенты, страдающие скрытыми депрессиями, годами наблюдаются у терапевтов и безрезультатно принимают различные лекарственные препараты. Лишь по счастливой случайности им удается попасть на прием психиатра, начать специфическое лечение.Расстройства настроения изнуряют пациентов страданиями, разрушают семьи, лишают будущего. Тем не менее, существуют достаточно эффективные способы лечения, в том числе, медикаменты и психотерапия.Депрессия, или большое депрессивное расстройство, характеризуется чувством крайнего уныния и безнадежности. Это гораздо больше, чем плохое настроение в течение дня. Причинами классической депрессии являются нарушения обменных процессов мозга. Эпизоды депрессии могут длиться днями и неделями. Каждый новый день пациент воспринимает как наказание. Когда-то веселый, жизнерадостный человек превращается в беспомощного героя черно-белого кино. Не все способны пережить депрессию. Безысходность своего состояния заставляет думать о суициде. Лишь своевременное лечение позволяет сохранить здоровье, жизнь и подарить надежду на выздоровление.Дистимия представляет собой более «мягкую» форму депрессии. На протяжении нескольких лет, изо дня в день пациент испытывает сниженное настроение, а притупление чувств делают жизнь неполноценной. Биполярное расстройство представлено чередованием эпизодов депрессии и мании. Мания — состояние чрезвычайно повышенного настроения, активности и бодрости. Также мания сопровождается агрессией, раздражительностью, и даже бредовыми идеями. Существует несколько классификаций биполярного расстройства, в зависимости от выраженности, последовательности и продолжительности фаз депрессии и мании. Слабовыраженные симптомы биполярного расстройства называют циклотимией.Тревожные расстройства  это большая группа расстройств настроения, клинической особенностью которых является наличие тревоги, беспокойства и страха. Пациенты с тревожными расстройствами практически непрерывно находятся в состоянии напряжения, ожидании грядущих неприятностей. В тяжелых случаях возникает двигательное беспокойство, когда пациенты не могут найти себе место, а нарастающая тревога переходит в безудержную панику.При всем разнообразии симптомов, есть ряд признаков аффективных расстройств, позволяющих разделить их по описанным трем группам.Депрессия:Биполярноое  расстройство:Тревожные расстройства:Достоверные причины возникновения расстройств настроения по настоящее время неизвестны. Доказана связь настроения и происходящих в головном мозге химических процессов. В случае дисбаланса последних возникает дисбаланс, который может способствовать развитию аффективного расстройства. Факторы, вызывающие дисбаланс, достаточно не изучены. Неблагоприятная окружающая среда, жизнь в состоянии стресса вызывают депрессивную симптоматику. Фактором риска является употребление наркотиков и алкоголя.Заключается в полноценном психиатрическом обследовании. Врач проводит беседу с пациентом и его родственниками. Узнает жалобы, историю появления беспокоящих симптомов. Важно установить факторы, которые послужили «толчком» к началу психического расстройства. Психиатр может назначить проведение медико-психологического обследования, которое позволит более глубоко изучить особенности психической деятельности пациента. Исключая другие заболевания, имеющие схожую симптоматику, можно рассчитывать на постановку точного диагноза и назначение эффективного лечения. Дифференциальный диагноз проводят с неврологическими заболеваниями (например, опухоли мозга, рассеянный склероз, эпилепсия), эндокринными нарушениями (например, андрогенитальный синдром) и рядом психических расстройств, имеющих аффективную симптоматику (слабоумие, расстройства личности, шизофрения).Немаловажен и генетический фактор. В семье, где есть пациент с аффективным расстройством, существует повышенный риск развития подобного нарушения психики и у его кровных родственников. Это указывает на влияние наследственности в развитии расстройств настроения. Наиболее эффективным лечением расстройств настроения является использование медикаментозной терапии и психотерапевтических методик. Современное лечение должно включать комбинацию этих двух методов. Среди фармакологических препаратов главная роль отведена антидепрессантам. Подбор подходящего антидепрессанта может занять некоторое время. Лечебный эффект этих препаратов развивается длительно. Первые положительные изменения могут быть заметны спустя 10-14 дней от начала приема. Нежелательно самостоятельно прерывать курс лечения, даже если достигнуто стойкое улучшение в состоянии.
Врач-психиатр, Дмитрий Хоменко

