Главная | Публикации | Половые инфекцииГонорея пришла к нам из глубокой древности. Можно даже отмечать знаменательные даты, например «тысячелетие борьбы с гонореей». Звучит? Да вроде как-то не очень. Действительно, гордиться здесь абсолютно нечем. Тем не менее, международный классификатор болезней не разделяет их на благородные и постыдные. Поэтому в статье вы не найдете занудного морализаторства. Только сухая медицинская правда. Сказать, что гонорея — самое распространенное венерическое заболевание, нельзя, но это будет недалеко от истины: ей болеют часто и многие. Антибиотики, конечно, решают вопрос, но лишь до определенной степени. Многие предпочитают не афишировать это заболевание и лечатся самостоятельно и, зачастую, неверно, что в случае с антибиотиками приводит в конечном итоге к формированию резистентных форм патогенных бактерий и переходу болезни в хроническую форму. 	В подавляющем большинстве случаев заражение происходит при половом контакте. Причем этот контакт может быть как «стандартным», генитальным, так и оральным или анальным (отличаться при этом будет лишь клиническая картина заболевания). Что тут говорить, если заражение возможно даже при простом соприкосновении половых органов, без «проникновения». Женщине заразиться гонореей не в пример проще, нежели мужчине: для них практически любой контакт с инфицированным партнером гарантированно заканчивается передачей патогена. Еще одним возможным путем передачи гонореи (равно как и любой половой инфекции) является ее передача от матери к плоду. Причем здесь имеется в виду не внутриутробное заражение, а инфицирование новорожденного при прохождении им родовых путей матери. Самое уязвимое в этом случае место — глаза ребенка (еще бы — открытая слизистая оболочка!). При попадании гонококка на слизистую глаза развивается специфический конъюнктивит — гонобленнорея, проявляющаяся массированными отеками век, при которых невозможно открыть глаз, и кровоточивостью конъюнктивы. И последний возможный путь передачи гонореи — бытовой. Он возможен при использовании предметов общего пользования (полотенца, постельное или нижнее белье). Вероятность этого пути передачи невысока ввиду нежизнеспособности гонококка во внешней среде. Период с момента заражения до появления первых признаков гонореи может длиться от пары дней до недели. Но бывает, что инкубационный период затягивается до 3-ех недель вследствие проявления «самодеятельности» в назначении антибиотиков (нередко — ошибочном), слабом иммунитете.При попадании на слизистую мочеиспускательного канала (уретры) гонококки начинают размножаться. В последствии, проникая в межклеточное пространство, они становятся виновниками развития сильного воспаления. Как и большинство заболеваний, гонорея бывает острой и хронической. Если очень усредненно (как ни банально — но все люди разные), то острая фаза гонореи длится до двух месяцев, а затем болезнь «уходит в подполье», т.е. становится хронической. Учитывая анатомо-физиологические особенности особей разных полов, есть смысл описать симптомы гонореи отдельно для женщин и для мужчин.Симптомы гонореи у женщин
На первых порах основные проблемы развиваются в мочеиспускательном канале, влагалище и канале шейки матки. Если воспалительный процесс локализован в уретре, то это проявляется зудом, частыми и болезненными мочеиспусканиями. Если во влагалище — то следует ожидать гнойных выделений, тех же болевых ощущений, которые усиливаются при половом контакте. Выделяющийся из влагалища гной при попадании на наружные половые органы распространяет воспаление и на них, что носит название вульвит.Вся беда в том, что симптомы гонореи у женщин сглаженные, неявные. Более чем половина из них вообще ничего не ощущают (или не придают значения). Да и сама гонорея — коварна: за острой фазой наступает период, который можно охарактеризовать, как «тишь да благодать». Все это приводит к хронизации процесса и дальнейшим трудностям при лечении. Ведь если своим невниманием и беспечностью «загнать» болезнь выше по половым путям — на слизистую матки, маточные трубы и яичники — можно заполучить проблемы с реализацией своей репродуктивной функции (бесплодие, осложнения при беременности или внематочную беременность).Симптомы гонореи у мужчин
	Заболевание стартует с возникновения зуда и жжения, усиливающихся во время мочеиспускания. Воспаляется крайняя плоть и головка полового члена. При сжимании последней выдавливается капелька гноя. 	Мочеиспускания становятся более частыми и могут заканчиваться появлением капельки крови. Зачастую в процесс воспаления затягиваются и регионарные лимфоузлы (в нашем случае — паховые).	Если пустить развитие патологического процесса на самотек, то инфекция распространится и дальше по мочеиспускательному каналу, затронув предстательную железу, семенные пузырьки и тестикулы. Мочеиспускание затрудняется (что при частых позывах к нему особенно мучительно), повышается температура тела, дефекация протекает болезненно.	Гонорею редко диагностируют в одиночку, как правило, проводится дифференциальная диагностика данного заболевания с другими инфекциями мочеполового тракта. Обычно это выглядит следующим образом: пациент приходит в кожвендиспансер и сдает мазок из уретры или из влагалища. В случае предшествующего орального или анального полового акта делается соскоб со слизистых глотки или прямой кишки. Необходимым условием для корректной сдачи биопробы является трехчасовое воздержание от мочеиспускания.  После взятия материала он окрашивается специальным красителем и рассматривается под микроскопом (микроскопический метод) или высевается на питательную среду (культуральный метод). Справедливости ради стоит упомянуть и более продвинутые методики: реакцию иммунной флуоресценции (РИФ), иммуноферментный анализ (ИФА), метод полимеразной цепной реакции (ПЦР). Они более требовательны к оборудованию и персоналу, нежели предыдущие два метода, поэтому используются реже.Как и любое инфекционное заболевание бактериальной природы, гонорея лечится в первую очередь антибиотиками. Не следует ставить себе диагноз, равно как и  «назначать» себе антибиотик самостоятельно. Чтобы определиться с адекватной антибактериальной терапией необходимо пройти полноценное обследование со сдачей мазка, а при надобности — и УЗИ органов малого таза. Лечению должны быть подвергнуты (в случае, когда это возможно) оба половых партнера. На период лечения исключаются половые контакты. По его окончании необходим контрольный лабораторный анализ. Только по его результатам можно судить об успешности лечения, а уж никак не по субъективным ощущениям и отсутствию выделений. А теперь, собственно, поговорим о самих препаратах. Для лечения гонореи используются антибиотики группы фторхинолонов (пефлоксацин (абактал), ломефлоксацин, офлоксацин, ципрофлоксацин), тетрациклины (доксициклин или юнидокс), макролиды (вильпрафен, сумамед). При хронической гонорее показаны иммуномодуляторы (пирогенал, вакцина гонококковая инактивированная), биостимуляторы (экстракт алоэ жидкий).
Андрей Виталёв 

