Главная | Публикации | Анализы и диагностикаЕсли вы давно уже облюбовали наш гостеприимный сайт, то, наверное, много раз сталкивались с этой загадочной аббревиатурой, часто упоминаемой в статьях, когда речь заходит о диагностике. Пришло время раз и навсегда разобраться, что же кроется за этими тремя буквами, так небрежно бросаемыми специалистами в разговоре с простыми смертными. Что ж, давайте приступать.
Содержание статьи .kc__gotop{ display:block; text-align:right; } .kc__title{ font-style:italic; padding:1em 0; }
	ПЦР: что это?
	Как происходит исследование методом ПЦР
	Чем хорош метод ПЦР?
	Что можно определить при помощи ПЦР
	Бактерии
	Вирусы
	Видео по теме: ПЦР-диагностика

 

ПЦР: что это?
ПЦР-диагностика  анализ на инфекцииДля начала позвольте, наконец, расшифровать этот термин: аббревиатура ПЦР означает полимеразная цепная реакция. Не думаю, что после этого вам сразу стало все понятно. Вот для этого, собственно, и пишется данная статья. Значение точной постановки диагноза в современной медицине трудно преувеличить. Буквально с каждым годом методы диагностики становятся все продвинутее и высокотехнологичнее. И в эту прогрессивную «струю» очень органично вписывается метод ПЦР-диагностики, являющий собой надежный и достоверный инструмент лабораторных изысканий. Популярность ПЦР во многом базируется на широте его использования: он применяется для идентификации множеств инфекционных заболеваний. Кроме этого, он весьма удобен для использования в качестве этакого «экзаменатора» для врача, проверяющего эффективность назначенного им лечения. Уникальность живых организмов предопределяется составом генетического материала каждой особи. Гены — небольшие участки молекулы ДНК — представляют собой своеобразный «паспорт» каждого организма, в т.ч. и самого захудалого. Да, каждый вид патогенных бактерий и вирусов также имеют свою неповторимую последовательность и комбинацию нуклеотидов (это те «кирпичики», из которых построена ДНК). Чтобы было еще понятнее, нуклеотид — это структурная единица ДНК первого порядка. Ген, в свою очередь, представлен определенной последовательностью нескольких нуклеотидов, что в целом складывается в большую молекулу ДНК. Для определения возбудителя заболевания у человека производится забор (от слова «забирать») биологического материала: мочи, крови, слюны или делается мазок со слизистых оболочек. Если человек болен, то в биологическом материале будет содержаться ДНК возбудителя заболевания. Но вся загвоздка в том, что этого материала ничтожно мало для постановки диагноза. Вот тут и приходит на помощь метод ПЦР-диагностики. Он позволяет увеличить количество генного содержимого, принадлежащего конкретному микроорганизму, чтобы его можно было с уверенностью идентифицировать. То есть, если уж очень упрощенно, то метод ПЦР состоит из трех этапов:Как уже было сказано, на первом этапе пациент «сдает» биологический материал. К уже вышеперечисленному добавим спинномозговую жидкость, содержимое полостей тела и раневое отделяемое (тип материала используется в зависимости от обстоятельств).  Биоматериал собирается одноразовыми приспособлениями, а затем заключается в стерильные пластиковые контейнеры (или помещается на специальные питательные среды), чтобы быть транспортированным в лабораторию.По прибытии к пункту назначения биопроба с предварительно добавленным в нее реагентом помещается в термостат, в котором и протекает полимеразная цепная реакция, состоящая из 30-50 циклов. На один цикл требуется от 2 до 3 минут, следовательно, на все про все отводится 2-3 часа. Затем переходят к самому важному — этапу идентификации. С помощью электрофореза полученные с помощью ПЦР нити ДНК дифференцируют по размерам. По длине ДНК и судят о ее обладателе: вирусе или бактерии. Когда говорят «ПЦР», подразумевают «высокая чувствительность», составляющая в разных случаях от 95 до 100%. Но она свойственна данному методу не по умолчанию, а лишь при обязательном соблюдении ряда условий:Чувствительность метода ПЦР может немного колебаться в зависимости от объекта поиска. Например, уреаплазма определяется с более высокой (99-100%) точностью, чем вирусный гепатит С (97-98%), что само по себе, в сравнении с иными методами диагностики, тоже весьма и весьма неплохо. Полимеразная цепная реакция — очень видоспецифичный, селективный метод: он позволяет сделать вывод о наличии в биопробе конкретного микроорганизма, а не его ближайшего родственника. Не следует выделять ПЦР из сонма других методов диагностики как единственно верный и правильный путь. Он прекрасно уживается и сочетается с другими методами, такими как иммуноферментный анализ, прямая иммунофлуоресценция и т.д. Все отдается на откуп лечащему врачу.ПЦР имеет очень широкий диапазон приложения своих «умений». Он находит применение в педиатрии, акушерстве и гинекологии, венерологии, урологии, офтальмологии  и многих других направлениях медицины. Более конкретно об этом вы прочитаете в заключительной главе нашего повествования.Далее вам будет представлен перечень наиболее часто встречаемых в человеческой популяции возбудителей инфекционных заболеваний, выявляемых методом ПЦР-диагностики. Оговорюсь, что это далеко не весь список «the usual suspects», которых можно идентифицировать подобным образом. 
Андрей Виталёв 

