Главная | Публикации | Красота и здоровьеСо страниц газет и журналов нам постоянно вещают о пользе витамина Х, или о вреде передозировки витамином Y. В этом году в «тренде» витамин D: о том, что его недостаток вызывает депрессии и рак легких, а избыток — проблемы с сердцем, не писал только ленивый. Все это наталкивает на один крамольный вопрос: так уж ли нужны эти витаминные добавки?В необходимости дополнительного введения витаминов в свой рацион питания не сомневается главный врач Нью-Йоркского центра здоровья и гармонии Кейт Беркович: «Содержание витаминов в современных продуктах питания (вспомним еще и фактор экологии) не настолько велико, чтобы можно было пренебречь витаминными препаратами». Но не спешите «закидываться» витаминами. Эксперт предостерегает: «Все в этом мире имеет свою оборотную сторону. И прежде чем начать принимать витамины, вы должны знать, в чем Вы конкретно нуждаетесь».Что имеет в виду Беркович? «Каждый взрослый человек должен ежегодно контролировать уровень витаминов и минералов. Это делается посредством обычного анализа крови. Если стоимость полного анализа будет для вас слишком высока, проверяйтесь хотя бы на магний, витамин D, витамин В12 и фолиевую кислоту. Этих веществ обычно не хватает в нашем организме». А как же широко разрекламированные добавки с омега-3? Согласно отчету Мэрилендского университета низкий уровень омега-3 чреват сухостью кожи, упадком энергии, переутомлением. Поэтому контроль за омега-3 будет также уместен.Не ждите, что ваш лечащий врач сам отправит вас на анализы. В этой ситуации — каждый сам за себя, т.е. вы сами должны заботиться о себе и проявить инициативу. Беркович рекомендует начать делать тесты на витамины с 30 лет, а далее — ежегодно. 

