Главная | Публикации | НеврологияБолее чем 10% школьников страдают от транзиторных тиковых расстройств, и как минимум у 1% из них обнаруживается специфическое тиковое расстройство, известное как синдром Туретта (синдром Туретта — наследственное заболевание, проявляющееся множественными двигательными и голосовыми тиками (в т.ч. выкрикивание нецензурных слов и неуместных оскорблений) — прим. пер.).  	Большинство тиковых расстройств (около 90%) проходят сами по себе еще в юном возрасте. Специальное лечение требуется только в тяжелых случаях, или когда тик причиняет ощутимый психологический дискомфорт. 	С другой стороны, у 80-90% детей с синдромом Туретта обнаруживается ряд сопутствующих патологий, таких как синдром нарушения внимания, гиперактивность, депрессии, синдром навязчивых состояний. Эти патологические состояния ухудшают качество жизни пациента даже еще в большей степени, нежели тики и требуют первоочередного лечения.  	На сегодняшний день причины развития тиковых расстройств доподлинно не установлены, поэтому лечение подобных состояний представляет собой непростую задачу. Более того, не существует такого лечения, которое могло бы одновременно смягчать признаки синдрома Туретта, устраняя при этом имеющиеся сопутствующие патологии. Атипичные нейролептики (клозапин, рисперидон, сертиндол — прим. перев.) являются препаратами первого ряда при лечении тиков, но перед тем, как начать медикаментозное лечение, пациент должен пройти курс поведенческой психотерапии, чьи потенциальные эффекты по отношению к лечению тиков были документально зафиксированы в ряде научных исследований. Тем не менее, доказательная база по медикаментозному лечению синдрома Туретта остается весьма скудной.При использовании материала активная ссылка на www.webmedinfo.ru обязательна.

