Главная | Публикации | Половые инфекцииМикоплазмоз (важное уточнение: речь идет о его урогенитальной форме) – инфекционно-воспалительное заболевание мочевыводящих путей, развивающееся вследствие их поражения микроорганизмами семейства Mycoplasmataceae. Следует отметить, что микоплазма является довольно частым «гостем» мочеполового тракта, но далеко не всегда ее присутствие ознаменовано какими-нибудь клиническими проявлениями. Тем не менее, врачи-перестраховщики совершенно оправдано рекомендуют принимать превентивные меры по избавлению от микоплазм даже при условии скрытого носительства.Причина у микоплазмоза — одна: заражение микоплазмой. Что представляет собой этот паразит? Микоплазма, как и ее «подруга» хламидия, — это нечто среднее между бактерией и вирусом, т.к. она паразитирует, подобно вирусу, внутриклеточно. Кстати, именно поэтому в обычный оптический микроскоп ее нельзя увидеть. Патогенными считаются три вида микоплазмы: гоминис, пневмона и гениталиум. Так что, если у вас выявили, например, микоплазму синтиа, то беспокоиться не стоит: она не «кусается». Что поражается микоплазмой в первую очередь? Эпителий мочеполовых путей и слизистая оболочка респираторного тракта.С уверенностью можно утверждать о наличии лишь двух путей передачи микоплазмы: полового и вертикального (при прохождении младенцем через родовые пути зараженной матери). Третий путь — контактно-бытовой — в отношении микоплазмы не подтвержден.В подавляющем большинстве случаев заражение микоплазмой происходит в результате полового контакта («стандартного», орального, анального), после чего новоиспеченный инфицированный субъект становится скрытым носителем этого патогенного микроорганизма. В последствии можно прожить с ним много лет, даже и не подозревая о столь неприятном соседстве. Как уже было сказано, клиническая картина заболевания может быть невыраженной. Если же микоплазмоз все же проявляется, то в виде воспаления. В зависимости от локализации воспаления развивается то или иное заболевание, причиной которому послужило повреждающее действие микоплазмы. Ниже будут перечислены наиболее распространенные заболевания, связанные с микоплазмозом. Начнем, пожалуй, с женщин. Итак, воспалению может подвергаться:Теперь «пройдемся» по мужчинам. У представителей сильной половины человечества воспалительный процесс может быть локализован:Два последних заболевания в конечном итоге могут негативно сказаться на качественных и количественных показателях спермы, и, следовательно, вызвать мужское бесплодие.	Доподлинно выявить микоплазмоз ввиду отсутствия на начальных этапах заболевания (а то и на всем его протяжении) выраженных симптомов возможно только при лабораторном обследовании. Тем не менее, в связи с широтой спектра возможных половых инфекций осмотр гинеколога (для мужчин — уролога) все же необходим, дабы «отсечь» (или же, напротив, выявить) возможные заболевания с которыми сочетается микоплазмоз. Все это понадобиться при назначении адекватного лечения. 	Не люблю использовать штампы, но, похоже, придется: «золотым» стандартом диагностики микоплазмоза является метод ПЦР и бактериологическое исследование. ПЦР-диагностика славится своей ювелирной точностью: ей подвластно выявление ДНК даже ничтожно малого количества патогенных микроорганизмов. При бактериологическом исследовании берут мазок из биологических сред пациента, после чего проба высевается на специальную питательную среду, а затем выросшие культуры исследуются под микроскопом. Это больше «ковровый» метод, позволяющий выявить целый спектр имеющихся у пациента половых инфекций. Лечение микоплазмоза просто немыслимо без антибактериальных препаратов. Наипервейшая рекомендация при использовании антибиотиков — не заниматься самолечением, чтобы избежать развития микробной резистентности. Весь процесс лечения должен проходить с ведома и под контролем врача. Лечиться должны оба партнера, иначе это будет напрасно потерянное время. Во время лечения половые контакты исключаются. По окончании медикаментозного курса проводится контрольное исследование, лишь после которого можно будет судить об успешности назначенного врачом лечения. При микоплазмозе « в ходу» следующие препараты:В дополнение к антибиотикам в рамках сопутствующей терапии врач может назначить препараты, стимулирующие иммунитет (Циклоферон, Деринат, Панаген, Полиоксидоний), витамины-антиоксиданты, ноотропы. Для целей нормализации микрофлоры, изрядно «подпорченной» антибактериальным лечением (такова неприятная сторона антибиотиков) назначаются пробиотики: Бифидумбактерин, Линекс, Хилак Форте.Что посоветовать в плане профилактики? Посетить лекцию о вреде случайных половых связей. А если серьезно, то использование презерватива и регулярные профилактические проверки  на наличие половых инфекций гарантированно помогут сохранить «половое» здоровье. 
Андрей Виталёв 
При использовании материала активная ссылка на www.webmedinfo.ru обязательна.

