Главная | Публикации | ПедиатрияЕсли в детстве вам не довелось познакомиться с аденоидами — вы вытянули счастливый лотерейный билет. Ведь эти патологические разрастания лимфоидной ткани, образующей носоглоточную миндалину, довольно часто встречается у детей и подростков 3-15 лет. «Ювенильность» этого заболевания объясняется физиологией: небная миндалина переживает пик своего развития именно в детском возрасте, а затем с течением времени она уменьшается, поэтому взрослые застрахованы от аденоидов.Если вы, заслышав слово «миндалина», попробуете самостоятельно диагностировать аденоиды, заглянув в рот своему ребенку, то у вас ничего не выйдет. Дело в том, что носоглоточная миндалина — это не те миндалины, которые можно увидеть подобным образом. Локализация аденоидов полностью исключает возможность их обнаружения при осмотре: они располагаются чуть ли не в центре черепной коробки, практически напротив носа.А для чего нужна носоглоточная миндалина? Может, она, подобно аппендиксу, является бесполезным взрывоопасным рудиментом, способным в любую минуту сдетонировать воспалением? Это не верный посыл. Лимфатическая ткань небной миндалины является частью иммунной системы организма, защищающей его от попадания и распространения инфекции.Аденоиды могут как «солировать» в одиночку, так и являться частью общей воспалительной реакции, охватывающей ротовую, носовую полости и полость глотки. Этим и объясняется разнообразие причин воспаления аденоидов:Аденоиды — заболевание, которому свойственен хронический затяжной характер. Оно развивается не за один день, а постепенно, оказывая неблагоприятное воздействие системно, на уровне всего организма. Поэтому симптомы могут быть общими  и местными. Первые связаны с недостатком кислорода: быстрая утомляемость, запоздалое умственное и физическое развитие, сонливость, раздражительность, плохая память. Длительно открытый рот со временем приводит к так называемому аденоидному типу развития лицевого скелета: он вытягивается, суживается верхняя челюсть и носовые проходы, деформируется прикус. Очень важно своевременно начать лечение, т.к. в противном случае аденоидное выражение лица может остаться у ребенка на всю жизнь.Местные симптомы аденоидов:Помимо оценки клинической картины, выявить заболевание помогает ряд диагностических методов:Лечение аденоидов не представляет собой особой проблемы для современной отоларингологии. В зависимости от стадии заболевания и степени поражения прибегают к одному из двух методов лечения: консервативному, основанному на приеме лекарственных средств или хирургическому, заключающемуся в удалении разросшейся носоглоточной миндалины.Консервативный метод используется на ранних стадиях заболевания. Если же разросшиеся аденоиды перекрывают 2/3 или весь сошник (кость, образующая носовую перегородку) или присутствуют признаки хронического воспаления — то используется хирургический метод.В рамках консервативного лечения аденоидов используются следующие группы лекарственных средств:Наряду с лекарственными препаратами широко используются физиотерапевтические методы: УВЧ, УФО, электрофорез.Хирургический метод лечения используется в более серьезных случаях:Для проведения операции по удалению аденоидов (аденотомии) не обязательно ложиться в больницу: ее могут провести и в амбулаторных условиях в поликлинике. Операцию проводят под местной анестезией. В отдельных случаях используется кратковременный общий наркоз. Инструментом хирурга является специальный кольцевидный нож — аденотом. В двух словах о самой операции: хирург надавливает шпателем на язык, чтобы тот не мешал дальнейшим манипуляциям. Затем в глотку  вводится аденотом. Когда он достигает сошника, его направляют вверх до упора и резким взрывным движением аденотома назад с поворотом вниз срезается разросшаяся лимфоидная ткань носоглоточной миндалины. Готово. Можно вынимать аденотом и забыть об аденоидах как о страшном сне. Осталось лишь высморкаться и продышаться через нос. А неизбежное кровотечение быстро останавливается и через 2 часа (необходим еще контрольный осмотр) пациент может идти домой.Существует и более современный способ удаления аденоидов — эндоскопический (как видите, эндоскопия используется не только в диагностических целях). Тут вместо аденотома используется эндоскоп.День после операции ребенок должен провести в постели. А о физических нагрузках следует забить на более длительный срок — минимум две недели. Есть и диетические ограничения: следует исключить грубую и горячую еду. Не нужно в эти дни париться в бане, мыться в горячей воде.	В качестве профилактики аденоидов можно посоветовать:
Андрей Виталёв 
При использовании материала активная ссылка на www.webmedinfo.ru обязательна.

