Главная | Публикации | РазноеИерсиния — устойчивая к антибиотикам бактерия, способная вызывать пищевые отравления, сопровождающиеся поражениями желудочно-кишечного тракта, костно-мышечного аппарата, кожи. Словом, несколько дней в кровати обеспечены. Передается этот организм с пищей. Так, согласно Союзу потребителей США, в 69% взятых в торговых точках образцах свинины содержались иерсинии. Так что же, от свинины лучше отказаться, чтобы не искушать судьбу? Нет, в мясе по определению содержится множество бактерий, тут нет ничего неожиданного. Позвольте, а готовим-то мы зачем? Подвергая температурной обработке пищевые продукты, мы тем самым обеззараживаем их. Просто надо избежать некоторых ошибок — и ваш желудок будет работать как часы.Многие люди считают, что степень готовности мяса можно определить «на глаз». Вы так уверены в своих силах? Единственный способ убить всех бактерий — это готовить мясо при 60 ˚С (для цельного куска свинины) и 75 ˚С (для разделенной на кусочки). Поэтому, следует готовить его либо в духовке, где можно вручную задавать нужную температуру, либо воспользоваться специальным термометром для мяса.Еще одно заблуждение, что скот, выращенный на органических фермах (где  используется минимум пестицидов, химических удобрений и ГМО) лучше в плане бактериальной чистоты. В тех же отчетах Союза потребителей говорится, что не важно в каких условиях выращена свинья: на бойне она заразится тем же «джентльменским набором» бактерий, и вы все равно будете нуждаться в высоких температурах, чтобы убить микробы.Мытье мяса не помогает избавиться от бактерий, а, напротив, заражает все близлежащие поверхности (раковину, посуду, кухонную столешницу). Это не означает, что мыть мясо нельзя: просто надо делать это правильно. Вначале мясо очищается над мусорной корзиной, затем промывается под небольшим (чтобы избежать разбрызгивания капелек воды, а вместе с ними — и бактерий) напором проточной воды.

