Главная | Публикации | РазноеЧувствуете себя постоянно уставшим? Сон не помогает, а только усугубляет состояние? Как показало исследование ученых из Университета Эмери (Джорджия, США) у каждого восьмисотого американца в спинномозговой жидкости содержится вещество, называемое «сомноген», которое действует подобно снотворному и вызывает гиперсомнию  (повышенную сонливость).Но, следует признать, что вышеописанный случай является скорее исключением, чем правилом, и с вами происходит нечто иное. «Пересып» является довольно частым явлением. Бывает, что даже после 10 часов сна человек просыпается разбитым и ни капельки не отдохнувшим. С чем это может быть связано?Недостаточная активность щитовидной железы может лежать у истоков хронической усталости и сонливости. В данном случае следует сдать анализ крови, дабы подтвердить гипотиреоидизм. Или же, что более желанно, снять тревожные подозрения.Влияние депрессии на сон косвенное: она сама по себе не обладает «снотворными» свойствами, но процесс вставания с кровати превращается в мучительную пытку («полежу еще полчасика»), что приводит к избыточному сну. Это мини-стихотворение (произнесите вслух это словосочетание — песня) означает внезапную кратковременную остановку дыхания во сне. Этот недуг присутствует у 3-7% людей, которые испытывают от 5 до 100 остановок дыхания в час. В результате человек проводит во сне больше времени, так как качество сна снижается, и организм пытается продлить состояние ночного отдыха. Храп и пробуждение с головной болью (следствие нехватки кислорода) являются признаками ночного апноэ. К слову, лица с тяжелым апноэ в 5 раз больше подвержены онкологическим заболеваниям.Постоянная сонливость может иметь отношение к тому, в какой стадии сна вы просыпаетесь. Если звонок будильника застает вас в глубокой фазе сна, то возможно развитие состояния, которое мы упоминали выше, т.е. гиперсомнии или, как его образно называют, опьянения сном.  При использовании материала активная ссылка на www.webmedinfo.ru обязательна.

