Главная | Публикации | НеврологияРассеянный склероз представляет собой прелюбопытнейшее (если, конечно, подобный эпитет здесь уместен) заболевание. Хотя бы уже потому, что его природу до сих пор пытаются разгадать, но пока безуспешно. А между тем это заболевание завоевывает все новые и новые горизонты. Причем почему-то больше «любит» оно женщин: примерно в два раза. Пик заболеваемости приходится на 20-40 лет. Очень большое значение имеет фактор наследственности: наличие рассеянного склероза у родственников по прямой линии повышает риск заболеваемости на порядок. 	Все нервные импульсы в нашем организме передаются посредством специальных клеток — нейронов. Скорость передачи нервного импульса определяется состоянием особой ткани, окружающей аксон нейрона. Эта ткань называется миелин. Есть очень удачный пример, когда миелин сравнивается с изоляционной лентой на электрических проводах (его очень любят использовать лекторы медицинских ВУЗов): если плохо заизолируешь провода, ток передаваться не будет, а то и вовсе «закоротит». Тот же принцип и с передачей биопотенциала между нервными клетками: если на каком-то участке аксона отсутствует миелиновая «изоляция», то импульс может просто потеряться в пути, или, что еще хуже, передаваться не туда, куда требовалось.	Под воздействием каких факторов нарушается миелиновая оболочка? Ответ скрыт в «лабиринтах» иммунной системы человека. На каком-то этапе в ней происходит сбой, после чего «цепные псы» иммунной системы — макрофаги и Т-лимфоциты — активируются против собственного же белого вещества головного и спинного мозга. Начинается выработка противомиелиновых аутоантител, образующих склеротические очаги демиелинизации, рассеянные в белом веществе головного и спинного мозга. Так, собственно, и произошло фонетическое рождение термина «рассеянный склероз».  	К слову, рассеянный склероз поражает не только белое, но и серое вещество, и сами нервные волокна, залегающие внутри миелина. 	Что же вызывает этот самый пресловутый сбой в работе иммунной системы? Вопрос дискуссионный. Наиболее распространенная версия имеет вирусную подоплеку: вирусы (краснухи, герпеса, кори и т.д.) годами обитают в нервных клетках, понемногу разрушая как саму клетку, так и ее миелиновую оболочку, на месте которой образуются вкрапления белка-приона. На этот прион, как на чужеродный агент, и вырабатываются антитела, формирующие аутоиммунную реакцию.	Помимо, как уже было сказано, генетического фактора, рассеянный склероз имеет четко очерченные географические предпочтения. Чаще всего он поражает жителей стран с суровым климатом: Скандинавия, Канада, северная часть США. И, совсем рядом, — Санкт-Петербург, Карелия, Беларусь.Эффекты, вызываемые рассеянным склерозом, зависят от зоны локализации патологического процесса в миелиновых оболочках нейронов. В связи с этим симптомы болезни достаточно разнообразны. Рассеянный склероз протекает синусоидально, с обострениями и ремиссиями, причем между острыми фазами болезни может пролегать внушительный временной отрезок в 10-20 лет. Обычно преобладают моторные нарушения: ослабление или полная утрата произвольных движений (парезы и параличи), высокий тонус мышц, нарушения зрения (непроизвольные колебания глаз, раздвоения фокуса), нарушенные сухожильные и брюшные рефлексы. Может иметь место энурез, психические расстройства (астения, депрессия, эйфория, нарушения чувствительности).	Переход заболевания в острую фазу может произойти вследствие какого-нибудь заболевания, в т.ч. ОРВИ, стресса, длительного нахождения на холоде или в тепле, облучение солнечным светом.Самому человеку заподозрить неладное можно по следующим признакам:Рассеянный склероз подтверждается посредством магнито-резонансной терапии, позволяющей получать послойные изображения срезов области головы или некоторых участков позвоночника. При наличии заболевания там обнаруживаются демиелинизированные участки, характеризующиеся повышенной плотностью и четкими краями круглой формы размером от 5 до 25 мм. Предварительно в ткани, которые будут подвергнуты исследованию, вводится контрастное вещество. Дело в том, что при рассеянном склерозе повышается проницаемость гематоэнцефалического барьера. При этом плазма крови проникает в мозговую ткань, что является признаком воспаления. Контрастное вещество позволяет точно выявить подобные участки локализации воспалительного процесса.Помимо МРТ при подозрении на рассеянный склероз пациенту показан осмотр у окулиста и невролога. 	На сегодняшний день, рассеянный склероз считается неизлечимым заболеванием. Нервные ткани, как известно, не восстанавливаются, поэтому структурные разрушения, вызванные болезнью, практически необратимы. В подобных условиях главной терапевтической задачей является снижение вероятности рецидива заболевания, сведение к минимуму возможного ущерба, восстановление утраченных свойств нервной ткани.Профилактика рецидивов проводится с использованием лекарственных средств, снижающих активность иммунной системы. К ним относятся:Что сказать напоследок… Рассеянный склероз прямой путь к инвалидности, тут уж ничего не попишешь. Поздние стадии заболевания проходят уже без так называемых «отливов», когда симптомы болезни отступают. Предупредить это заболевание нельзя. Можно лишь постараться избежать его обострения, застраховав себя от инфекций, травм, исключив стрессы и курение.
Андрей Виталёв 
При использовании материала активная ссылка на www.webmedinfo.ru обязательна.

