Главная | Публикации | НеврологияНаверное, многие из нас когда-нибудь в своей жизни, находясь в многолюдном месте, видели такую картину: рядом стоящий человек вдруг внезапно падает, его тело ломается в судорожном припадке, изо рта идет пена Таков неприглядный оскал одного из самых часто встречаемых и доставляющих массу проблем, как врачам, так и пациентам неврологических заболеваний — эпилепсии. Эпилептическое поражение головного мозга, нарушающее двигательные, вегетативные, чувствительные и мыслительные процессы и проявляющееся короткими внезапными относительно редкими приступами, встречается у каждого сотого жителя Земли.Внешне человек становится больным лишь в минуты приступов. Между ними он абсолютно нормален (с относительными допущениями, о которых будет сказано ниже). Следует заметить, что единичный приступ, возникший, например, на фоне высокой температуры, испуга, при заборе крови — еще не приговор. Признак эпилепсии — наличие повторяющихся беспричинных приступов.	Для приобретенной эпилепсии возрастных границ нет, лечению она поддается с большим трудом. В ее основе лежат структурные или обменные нарушения деятельности головного мозга, возникшие под влиянием определенных внешних факторов (см. «Причины эпилепсии»). Приобретенная эпилепсия протекает парциально, т.е. во время приступов человек находится в сознании, но не в состоянии управлять определенной частью своего тела.	Для понимания причины врожденной эпилепсии надо разобраться с ее природой. Передатчиком сигналов в пределах нервной системы является электрический импульс, генерируемый на поверхности нейрона. «Лишние» импульсы могут возникать и в нормальных условиях, но для этого в головном мозге предусмотрены специальные структуры, «гасящие» избыточную возбудимость клеток. Так вот: условием развития врожденной эпилепсии являются генетические дефекты этих самых структур, в результате чего мозг находится в постоянной судорожной готовности, которая в любой момент может «сдетонировать» приступом.	Подобные генетические дефекты не развиваются на пустом месте: их провоцируют следующие факторы:Причиной приобретенной эпилепсии является воздействие на головной мозг какого-то неблагоприятного фактора, в результате чего в одном из полушарий образуется конкретный эпилептический очаг, генерирующий избыточный электрический импульс. До определенного момента антиэпилептические структуры головного мозга способны нивелировать его, но в «час пик» электрический разряд все же «прорывается» сквозь защиту и проявляется первым припадком. Следующему приступу будет уже проще проявится. Какие же факторы могут спровоцировать эти пагубные изменения в головном мозге? Вот они:Как уже говорилось, генерализованный приступ характеризуется тоническими (стойкими, длительными) и клоническими (быстрыми) судорогами и потерей сознания. Перед приступом часто возникает короткое галлюцинаторное помрачнение сознания, непосредственно предшествующее припадку. В момент наступления тонической фазы пациент с криком (т.к. сокращаются мышцы гортани) теряет сознание, прикусывает язык и падает из-за начавшихся по всему телу и конечностям судорог. Отмечается нарушение зрачковых реакций на свет, приостановка дыхания, бледность, а затем синюшность лица.Парциальный (малый) приступ представляет собой кратковременное помутнение сознания. Пациент при этом остается на ногах, но его лицо бледнеет, взгляд стекленеет, могут отмечаться клонические судороги отдельно взятых мышц. У хронических эпилептиков со временем происходит трансформация личностных характеристик: беднеет сфера интересов, развивается эгоизм, придирчивость, излишнее внимание к мелочам, быстрые переходы от вежливости к агрессии, злопамятность. Возможно развитие слабоумия. Тело, длительно страдающего эпилепсией человека, представляет собой карту «сражений» с болезнью: шрамы на языке от постоянных прикусываний, следы от травм, ожогов, являющихся следствием припадков и т.д.Нельзя не упомянуть про такое жизнеугрожающее состояние, как эпилептический статус. Можно сказать, что это безостановочный приступ, сотканный из череды припадков, без прояснения сознания. При таком состоянии необходимо незамедлительно приступать к терапевтическим мероприятиям. В первую очередь необходимо распознать вид эпилепсии (врожденный или приобретенный). Во втором случае — установить первичное заболевание. Опрашивать самого пациента — бесперспективное занятие, т.к. эпилептический приступ предусматривает амнезию. Поэтому возрастает важность сведений, предоставляемых родными и близкими пациента. Какие исследования требуются для диагностики эпилепсии? Прежде всего — электроэнцефалография (ЭЭГ), отражающая отклонения в электрической активности мозга и фиксирующая эпилептический очаг. В межприступный интервал показатели ЭЭГ зачастую не отличаются от нормальных, поэтому дополнительно проводят магнитно-резонансную и компьютерную томографию головного мозга.Лечение эпилепсии строится на принципах своевременности, комплексности, длительности и непрерывности. Оно предусматривает постоянный прием противосудорожных средств, которые либо полностью устраняют припадки, либо делают их гораздо более редкими. Для купирования генерализованных припадков применяют Фенобарбитал, Дифенин, Хлоракон, Гексамидин (Примидон), Бензобарбитал (Бензонал), Карбамазепин (Финлепсин, Зептол).При парциальных припадках используют Суксилеп, Диазепам (Реланиум, Сибазон), Энкорат (Депакин, Вальпарин), те же Карбамазепин, Дифенин. Действие препаратов на конкретного пациента строго индивидуально. Срок лечения, как правило — не менее 2-3 лет после последнего генерализованного и 1,5-2 года после парциального приступа. Нормализация ЭЭГ также является важным критерием отмены медикаментозного лечения. Лекарственная терапия не прерывается резко, это делают постепенно путем плавного снижения дозировок.Диета при эпилепсии должна включать минимум соли, приправ, какао, кофе. Потребление жидкости ограничивается, алкоголь исключается.Экстренная помощь пациенту непосредственно во время приступа должна быть направлена на предупреждение асфиксии. Говоря русским языком, надо сделать так, чтобы пациент не задохнулся по причине западения языка или не захлебнулся рвотными массами. Необходимо также стимулировать сердечную деятельность и купировать судороги. Для этого следует освободить ротовую полость от рвотных масс, ввести воздуховод, сделать инъекцию Кордиамина.
Андрей Виталёв 
