Главная | Публикации | АндрологияСнижение репродуктивной способности мужского населения — проблема не высосанная из пальца дельцами от медицины, старающимися «срубить» денег на доверчивых пациентах. Нет, тут все по-честному. Поэтому статья о том, как правильно читать спермограмму, т.е. количественный и качественный анализ эякулята (то бишь спермы), будет, что называется, «в жилу».
Содержание статьи .kc__gotop{ display:block; text-align:right; } .kc__title{ font-style:italic; padding:1em 0; }
	Как сдавать спермограмму?
	Подготовка к сдаче спермограммы
	Сдача спермограммы
	Как расшифровать спермограмму
	Объем эякулята
	Время разжижения
	Цвет
	Кислотность
	Количество сперматозоидов
	Подвижность сперматозоидов
	Спермагглютинация
	Наличие антиспермальных антител
	Микроскопия эякулята
	Аномальные сперматозоиды
	Результаты спермограммы  диагноз врача
	Видео по теме: Спермограмма

  Саму процедуру «получения огня трением» я, с вашего позволения, описывать не буду. Отмечу лишь, что эякулят собирается в стерильную пластиковую пробирку и транспортируется на место исследования, т.е. в лабораторию в кармане брюк или в руке (требуется поддерживать температуру тела). Сперма — не есть что-то постоянное: ее состав зависит от множества привходящих факторов, как-то: функциональное и психоэмоциональное состояние организма, диета, прием лекарственных средств. В этой связи один анализ — далеко не показатель. И если в вашей спермограмме «жизни нет», то это еще не повод для посыпания головы пеплом, т.к. необходимо сделать как минимум еще один «контрольный выстрел» в пробирку. Обычно для перезарядки «батарей» дается 10 дней.Еще один нюанс: очень важно собрать в пробирку весь эякулят, в особенности первую его партию, наиболее богатую сперматозоидами. Если этого не получилось сделать, не надо скрывать от врача свою неудачу.Тут определяющую роль играет вязкость эякулята.  Диапазон его разжижения лежит между 10 и 40 минутами. Если больше — значит наличествуют проблемы с предстательной железой.По поводу цвета не стоит особо заморачиваться: уж слишком неопределенно трактуется этот показатель. В этой связи ему не придают столь уж важной диагностической роли. Скорее — дань традиции. Единственное, на что стоит обращать пристальное внимание — розоватый оттенок эякулята, сигналящий о наличии в нем эритроцитов.Для спермы нормальной является слабощелочная реакция, когда рН находится в пределах 7,2-7,4. Значение рН помогает определить наличие и локализацию воспалительных очагов в половой системе. Повышенный рН свидетельствует о воспалении предстательной железы и семенных пузырьков, а пониженный (до 6,5) — о закупорке выводных протоков последних. Определяется в 1 мл эякулята. Счет здесь идет на миллионы. Нормой считается 20-60 миллионов в 1 мл эякулята. К слову, невысокая концентрация сперматозоидов может компенсироваться их повышенной двигательной активностью.Еще один ключевой показатель качества спермы. Любое количественное изобилие сперматозоидов не будет иметь ровным счетом никакого значения, если они неподвижны. Если вы хоть раз держали в руках спермограмму, то, наверное, уже обратили внимание на 4 буквы — A, В, С, D — каждой из которых соответствует свое процентное соотношение сперматозоидов. Да, всего принято выделять  4 группы подвижности сперматозоидов. К группе А относится «элита» — сперматозоиды, способные двигаться быстро и направленно. К группе В — такие же целенаправленные, но немного более медлительные. Подвижные, но «бестолковые» сперматозоиды, которые движутся непонятно как и непонятно куда (движение по кругу или на месте) относят к группе С. Полностью неподвижные сперматозоиды составляют группу D.Для того, чтобы сперму можно было считать нормальной, она должна отвечать одному из двух условий: либо количество линейно-подвижных сперматозоидов (А+В) должно составлять 50%, либо количество сперматозоидов группы А должно составлять 25%.В вязком неразжижаемом эякуляте может происходить явление склеивания сперматозоидов — агглютинация. Понятное дело, что трудно говорить о возможности оплодотворения, если сперматозоиды склеились в клубок. Это наблюдается, например, при хроническом простатите или воспалении семенных пузырьков — везикулите. В нормальной сперме агглютинации быть не должно.При определенных иммунных нарушениях в организме может начаться выработка антител против собственных сперматозоидов, которые, соединяясь с ними, препятствуют их продвижению к яйцеклетке. Таким образом, наличие подобных антител может объяснять инфертильность мужчины.Что можно увидеть под микроскопом в нормальной сперме? Амилоидные тельца, сперматогенные эпителиальные клетки, лецитиновые капли, и минимум лейкоцитов (0-3). Если лейкоцитов больше этого значения, плюс ко всему в эякуляте обнаруживается слизь, то это является маркером наличия воспалительного процесса. Эритроцитов в эякуляте быть не должно.  	Не следует думать, что все мужские сперматозоиды — этакие «красавцы», все как на подбор. Это не так: среди них можно обнаружить множество «головастиков» с различными дефектами. Например, с кривой головкой, или же вовсе без головки. Встречаются сперматозоиды с двумя хвостами.  Ничего фатального здесь нет, в сперме любого мужчины присутствуют такие «уродцы». Вопрос в их количестве. Доля аномальных сперматозоидов не должна превышать 50% от общего их количества. И в заключении еще раз отмечу, что сдать эякулят — не поле перейти. Качество спермы во многом зависит от образа жизни индивида. Курение и особенно алкоголь действуют на нее губительно. То же самое можно сказать и в отношении ряда лекарственных препаратов, например, некоторых антидепрессантов, транквилизаторов, гипотензивных средств (в особенности — клофелина), нейролептиков.  
Андрей Виталёв 
