Главная | Публикации | Вредные привычкиЕсли вы один из тех счастливчиков, для которых проблема похмелья решается всего лишь стаканом апельсинового сока и кусочком бекона, то, возможно, вы не видите ничего зазорного в том, чтобы «оттянуться» как следует в ночном клубе накануне похода в тренажерный зал. Вы свято верите в то, что ваше завтрашнее самочувствие позволит вам выложиться на cто процентов на тренировке и получить от нее максимальный эффект. Но вы заблуждаетесьВред, наносимый тренировкам алкоголем, зависит от типа телосложения и от предпочитаемого напитка. Так, несколько литров пива, выпитых за вечер, добавят в ежедневный калораж внушительное количество «пустых» калорий,  что сделает все потуги по избавлению от жировых отложений напрасными. Конечно, избыток калорий можно компенсировать усиленными тренировками, но если к пиву добавлять еще и сопутствующие закуски, то лишних килограммов не избежать.Худощавые люди могут до некоторой степени сгладить влияние пива на массу тела. Тем не менее, эксперт рекомендует не злоупотреблять спиртным накануне тренировки.

