Главная | Публикации | ДерматологияНедавно на нашем сайте была опубликована статья о бородавках. Прочитав ее и не найдя в разделе «Лечение бородавок» способа, который совсем недавно с большим успехом использовал сам, решил поделиться.Для безболезненного удаления бородавки в домашних условиях за восемь дней Вам понадобится  богатое своими лечебными свойствами алоэ, вода, сода, вата и лейкопластырь.Вечером, перед сном, наливаете стакан обычной теплой воды, добавляете туда чайную ложку соды (без горки), размешиваете. Затем смачиваете в этом растворе кусочек ваты и хорошо протираете бородавку. Следом берете лист алоэ, отрезаете от него кусочек, который полностью будет покрывать бородавку, с одной стороны снимаете шкурку и мякотью накладываете на бородавку, фиксируете все это лейкопластырем. Повязку не снимаете до утра. Для того, чтобы бородавка с моего пальца полностью отвалилась, мне понадобилось всего 8 раз провести эту процедуру.
Николай Глущенко
При использовании материала прямая активная ссылка на www.webmedinfo.ru обязательна.

