Главная | Публикации | ГинекологияДисбактериоз влагалища (бактериальный вагиноз) — состояние нарушенного качественного и количественного равновесия влагалищной микрофлоры, знакомое многим женщинам. Оно может длительное время никак себя не проявлять (вагиноз не предусматривает обязательность воспаления), и первый визит к гинекологу случается лишь тогда, когда запах или выделения из влагалища станут слишком уж настораживать.
Содержание статьи .kc__gotop{ display:block; text-align:right; } .kc__title{ font-style:italic; padding:1em 0; }
	Микрофлора влагалища: это кто у нас там живет?
	Причины дисбактериоза влагалища
	Симптомы дисбактериоза влагалища
	Диагностика заболевания
	Лечение
	Видео по теме: Вагинальный дисбактериоз

  Основные влагалищные «колонисты» — лактобактерии разных видов. Именно благодаря им во влагалище поддерживается стойко кислая среда, не дающая разгуляться иным бактериальным «племенам» (в т.ч. гарднереллам и микоплазмам). Другие два кита, помимо лактобактерий, на которых держится «закон и порядок» во влагалище — гормональная и иммунная системы. Первая контролирует численность и видовое разнообразие микрофлоры, посредством воздействия на рецепторы слизистой влагалища, к которым прикрепляются бактерии: при колебании гормонального фона численность рецепторов также колеблется. Иммунная же система регулирует проникновение бактерий в слизистую влагалища при помощи иммуноглобулина А, который сдерживает все бактериальные «поползновения».В данном случае нельзя привести какой-то конкретный перечень симптомов, так как «палитра» признаков этого патологического состояния сильно привязана к составу микрофлоры и общему состоянию организма. Тем не менее, клиническая картина влагалищных дисбаткриозов имеет и массу общих черт:Включает в себя гинекологический осмотр и, как водится, сдачу необходимых анализов. При гинекологическом осмотре врач оценивает характер выделений, при помощи зеркала отмечает гной на поверхности слизистой и направляет пациентку на лабораторные исследования, главным из которых является изучение под микроскопом мазка со слизистой влагалища. При помощи данного исследования выявляется культура (или культуры) бактерий, активно заселившие слизистую матки и влагалища. При подозрении на бактериальную инфекцию проводится бактериологическое исследование, когда биоматериал пациентки высевается на специальную культуру с целью идентификации виновника инфекции и подбора целевого антибиотика. Используется также амино-тест и определение рН секрета влагалища.Дисбактериоз влагалища требует медицинского вмешательства. Лечение включает в себя два этапа. Сначала проводят локальную антибактериальную терапию, «подкисляют» рН, назначают по мере надобности иммунокорректоры, антигистаминные средства, эстрогены. Дисбактериоз влагалища (бактериальный вагиноз) на ранних сроках беременности (первый триместр) лечить не рекомендуется.Целью второго этапа лечения является восстановление былой микрофлоры, для чего используют бактерийные препараты-эубиотики (Бактисубтил, Хилак форте, Линекс). Их следует начинать принимать спустя 2-3 дня после окончания первого этапа лечения. Последовательность фаз лечения должна строго соблюдаться. В качестве сопутствующих средств принимают витамины, биогенные стимуляторы. Успешность лечения оценивается по факту исчезновения характерных симптомов и по результатам повторных анализов, которые необходимо сделать спустя неделю после окончания лечения, а потом через месяц повторить.В процессе лечения дисбактериоза влагалища женщина должна практиковать защищенный секс. В идеале — обследование полового партнера.
Андрей Виталёв 

