Главная | Публикации | РевматологияКлюч к профилактике остеоартроза кроется в патогенезе самого этого заболевания, подробную статью о котором мы публиковали недавно на нашем сайте. Ничего сверхъестественного здесь нет: при приложении определенных и последовательных усилий любой из нас может оградить себя от этого заболевания.Перво-наперво необходимо уяснить, что в основе профилактики остеоартроза лежит движение. Мало кто знает, что расхожее выражение «Движение — жизнь» принадлежит еврейскому психологу Моше Фельденкрайзу. Придав его изречению логическую завершенность, можно сказать, что движение — жизнь для суставов. Но не простое броуновско-бестолковое движение, а именно сбалансированный режим физических нагрузок. Словом, пока здоров — тренируйся. Упор лучше делать на аэробную, двигательную нагрузку: ходьба, бег трусцой, лыжи, плавание. Это, кстати, будет хорошо сочетаться с другой мерой профилактики остеоартроза — борьбе с лишним весом. Умеренная двигательная нагрузка стимулирует кровообращение в районе суставного хряща. Почему это так важно? Дело  в том, что хрящ сам по себе не содержит кровеносных сосудов и питается из омывающей его суставной жидкости. Поэтому кровоток в близлежащих тканях имеет для хряща едва ли не судьбоносное значение.Если налицо первые признаки остеоартроза, то нагрузку на сустав можно давать только после консультации с врачом. Сустав должен быть в тепле. Если вы стесняетесь носить наколенники (для этих целей можно приспособить наколенники для спортсменов или же специальные согревающие наколенники), то следует хотя бы не переохлаждаться самому, и не переохлаждать суставы. Ежедневный рацион питания должен содержать весь «букет» необходимых витаминов и микроэлементов. Летом и осенью «витаминизироваться» можно посредством потребления свежих фруктов и овощей, зимой и весной не обойтись без витаминно-минеральных комплексов. Ни в коем случае нельзя «разъедаться»: зачем увеличивать нагрузку на сустав? Нежирная рыба и мясо, овощи, фрукты, зелень, комплексные углеводы — эти продукты полезны при любом раскладе. А вот от «быстрых» углеводов (мучное и сладкое) лучше воздерживаться, равно как и от алкоголя. Свободные радикалы, появляющиеся в результате распада последнего негативно воздействуют на суставы.Есть и продукты, которые обязательно должны быть в меню у человека, страдающего остеоартрозом или имеющего к этому предпосылки: холодец или желе. В них содержится коллаген — составной элемент хрящевой ткани.Тут ничего и объяснять не надо: 5-10 лишних килограмм мертвым грузом будут давить на суставы при каждом шаге. При таких условиях остеоартроз разовьется быстрее, а если он уже присутствует — то только усугубится. Для слежения за весом можно использовать индекс массы тела.За этим всеобъемлющим и немного расплывчатым понятием кроется несколько установок, которые желательно бы соблюдать, необязательно в рамках профилактики остеоартроза: бывать на свежем воздухе, избегать стрессов, достаточно спать и правильно кушать.Поговорите с бывшими спортсменами. У каждого из них найдется масса историй о своих больных локтях, коленях и тазобедренной области. Постоянное травмирование сустава ввиду запредельной нагрузки — кратчайший путь к остеоартрозу.Существуют два замечательных соединения: глюкозамин и хондроитин, которые, в особенности в комбинации, могут быть весьма полезны для суставов. Есть только один небольшой, но существенный нюанс: это не «скорая помощь» для сустава. Для того, чтобы эффект был ощутим, эти препараты следует принимать длительное время. Вот поэтому так много людей разочаровывается в хондропротекторах: ведь они ожидают мгновенного эффекта, а здесь важна последовательность. Да и стоят они недешево. Поэтому данный метод профилактики выбирают далеко не все.И в заключение — несколько рекомендаций общего характера: При использовании материала прямая  активная ссылка на www.webmedinfo.ru обязательна.

