Главная | Публикации | Анализы и диагностикаШирота использования биохимического анализа крови в современной диагностике требует наличия хоть каких-то базовых знаний, необходимых пациенту, чтобы прочитать результат, врученный ему лаборантом диагностического центра. Да, с этой бумажкой вы все равно пойдете к врачу, который и направил вас на анализ, но как же хочется порой удовлетворить свое любопытство и самому расшифровать результат биохимического анализа крови, не откладывая дело в долгий ящик. Данный анализ не ограничивается парой-тройкой показателей: сюда входит целый спектр разных оценочных критериев. В этой статье вы прочитаете о наиболее важных и часто используемых из них.
Содержание статьи .kc__gotop{ display:block; text-align:right; } .kc__title{ font-style:italic; padding:1em 0; }
	Общий белок
	Альбумин
	Глобулины
	Альфа1-глобулины
	Альфа2-глобулины
	Бета-глобулины
	Гамма-глобулины
	Глюкоза
	Билирубин
	Мочевина
	Креатинин
	Мочевая кислота
	Таблицу с нормальными показателями результатов биохимического анализа крови
	Видео по теме: Биохимический анализ крови

  Чаще диагностируется понижение уровня белка (гипопротеинемия), нежели повышение (гиперпротеинемия). Концентрация белка снижается при недостаточном потреблении его с пищей, воспалениях, хронических кровопотерях, повышенным распадом или выведением белка с мочой, нарушениях процессов всасывания, отравлениях, лихорадочных состояниях. Гипопротеинемия характерна для следующих заболеваний:Гиперпротеинемия случается очень редко. При этом увеличивается содержание не нормальных, а патологических белков. Это происходит при системной красной волчанке, ревматоидном артрите, миеломной болезни.Кровь на белок сдается с утра натощак (последний прием пищи должен быть не позднее 8 часов до сдачи анализа).Выше мы рассмотрели такой показатель, как общий белок. Он состоит из двух фракций: альбумины и глобулины. Альбумины равномерно распределены в сосудистом русле и межтканевой жидкости. Эти белки способны переносить гормоны, лекарственные вещества, ионы металлов. Нормальной концентрацией альбумина является 40 – 50 г/л. Превышение этого уровня случается при:Снижение альбумина может отмечаться при:Кровь сдается утром натощак. За 8 – 12 часов до сдачи анализа нельзя принимать пищу и нагружаться физически.Среди альфа1-глобулинов представляют наибольший интерес 2 фракции: альфа1-антитрипсин и альфа1-кислый гликопротеин.Повышенное содержание альфа1-антитрипсина свидетельствует о наличии воспаления, эмфиземы или (внимание!) злокачественного новообразования. В норме содержание этого глобулина на должно превышать 2 – 5 г/л. В организме он выполняет регулятивную функцию в плазме крови (отвечает за активность ее ферментов — трипсина, ренина, тромбина, плазмина).Диагностическое значение альфа1-кислого гликопротеина заключается в динамическом контроле за воспалительным процессом и за образованием и дальнейшим развитием злокачественной опухоли (повышение свидетельствует о том, что начался рецидив). Нормой для альфа1-кислого гликопротеина считается концентрация 0,55 – 1,4 г/л.Здесь имеет смысл поговорить о трех фракциях глобулинов, имеющих наибольшее диагностическое значение.Альфа2-макроглобулины являются частью иммунной системы. Они выполняют очень важную функцию — блокируют рост злокачественной опухоли. Нормальная концентрация альфа1-макроглобулинов в крови взрослого человека — 1,5 – 4,2 г/л. Снижение этого уровня может свидетельствовать о наличии острого воспаления, полиартрита, ревматизма, онкологии. Повышение — о циррозе печени, эндокринных патологиях (сахарный диабет, микседема).Гаптоглобина в крови должно быть 0,8 – 2,7 г/л.  Если меньше, то возможна гемолитическая анемия, больше — острый воспалительный процесс. Основная функция гаптоглобина — транспорт гемоглобина до места его окончательного разрушения с образованием билирубина. Церулоплазмин окисляет железо до трехвалентного и является переносчиком меди. Норма содержания для него — 0,15 – 0,6 г/л. Увеличение церулоплазмина может быть сигналом острого воспаления или беременности. Уменьшение — врожденного нарушения метаболизма меди (болезнь Вильсона-Коновалова).В этой группе оценивают содержание двух белковых фракций: трансферринов и гемопексинов. Основная функция трансферрина — транспортировка железа. В отношении трансферрина выявляют не его концентрацию, а насыщенность железом. Увеличение насыщенности свидетельствует об интенсификации процесса распада гемоглобина, что может иметь место при гемолитических анемиях, уменьшение — о возможной железодефицитной анемии.Гемопексин также имеет сродство к гемоглобину. Содержание гемопексина ниже 0,5 г/л говорит о болезнях печени и почек, выше 1,2 грамм/литр — о воспалениях.В эту группу входят иммуноглобулины — т.е. то, что мы знаем как антитела, секретируемые иммуноцитами для уничтожения чужеродных микроорганизмов. Их должно быть в норме 8 – 14 г/л. Если больше — значит, иммунитет активирован бактериальной или вирусной инфекцией. Меньшая же концентрация иммуноглобулинов может свидетельствовать как о врожденной патологии, так и о хроническом воспалении, онкологии, злоупотреблением глюкокортикоидами, аллергии.Но не спешите паниковать при повышении концентрации глюкозы до 6 ммоль/л и выше: это не обязательно сахарный диабет. Повышение глюкозы — гипергликемия — может быть и функциональным, например, после еды, сладкого питья, или после сильных переживаний.В иных ситуациях гипергликемия может служить предвестником (а то и свидетельствовать о наличии) целого ряда патологий, среди которых есть и весьма серьезные:Раз есть гипергликемия, то разумно предположить и о существовании обратного явления, то бишь, гипогликемии. Она, как и гипергликемия, может быть физиологической (несбалансированная диета, менструация, переутомление), что не должно вызывать особого беспокойства: это поправимо. Совсем по другому дело обстоит с патологической гипогликемией. Она развивается при:

«передозе» инсулина (достаточно вспомнить несколько смертельных случаев в среде спортсменов-бодибилдеров, использующих инсулин в анаболических целях);
алкоголизме;
недостаточности функционирования печени, почек, сердца;
заражении крови;
физиологическом или гормональном (дефицит глюкагона, кортизола, адреналина) истощении;
наследственных аномалиях.

Кровь на глюкозу берется как из вены, так и с пальца. Обязательным условием сдачи крови на глюкозу является полный отказ от питания, начиная с вечера. Утром — если только попить воды (даже чай нельзя). Исключить физические и эмоциональные нагрузки.Билирубин — это продукт распада гемоглобина, точнее, второй его части — гема. Образовавшийся в результате такого распада билирубин называют непрямым или свободным. Такой билирубин очень токсичен для организма. В последствии в печени билирубин связывается с глюкуроновой кислотой (прямой или связанный билирубин), попадает в кишечник, распадается на уробилиноген и стеркобилиноген и выводится с калом. Т.е. непрямой билирубин — это «свежий», вновь образовавшийся, а прямой — обезвреженный и подготовленный для выведения из организма. Содержание общего билирубина не должно выходить за пределы 8,5 – 20,5 ммоль/л, прямого — 0,86 – 5,1 ммоль/л, непрямого — 4,5 – 17,1 ммоль/л. Соотношение прямого билирубина к непрямому должно быть 1 к 3.При превышении уровня билирубина кожа, радужная оболочка глаз и слизистые желтеют. Отсюда и название билирубинемий — желтухи. Желтухи могут развиваться вследствие:Существует еще такое понятие как желтуха новорожденного, вызываемая массированным распадом «лишних» эритроцитов (здесь ничего опасного нет), недоношенностью или наследственным заболеванием — болезнью Жильбера. К слову, высокий билирубин может быть связан и с приемом отдельных групп лекарственных средств: антибиотиков, оральных контрацептивов, индометацина. Низкий билирубин встречается редко, обычно — на фоне приема теофиллина, барбитуратов или витамина С.Мочевина — это результат распада белковых соединений. Если человек здоров, то содержание мочевины в его крови находится в пределах 2,8 – 8,3 ммоль/л. Состояние, при котором «планка» содержания мочевины выше 8,3 ммоль/л, называется уремия. Она не всегда свидетельствует о том, что пациент болен. Например, уремия может иметь место при избыточном содержании белка в диете (спортсмены силовых видов спорта), обезвоживании. В иных случаях уремия означает наличие какого-либо заболевания:Высокий уровень мочевины в крови чаще всего свидетельствует о заболеваниях почек. При содержании мочевины в крови до 16 ммоль/л говорят о средней степени почечной недостаточности, от 16 до 34 ммоль/л — о тяжелой почечной недостаточности, выше этой черты — о серьезнейшей почечной патологии с вероятным смертельным исходом.Снижение мочевины случается очень редко. Причиной этому может послужить физическая работа «на износ», вызывающая усиленный распад белка, беременность и лактация (в этот период организм особенно нуждается в белке) или малая доля белка в повседневном рационе питания. Во всех вышеперечисленных состояниях нет ничего экстраординарного, «скорую» вызывать не надо. Другое дело — патологическое снижение мочевины, которое случается при целиакии (врожденное нарушение расщепления злаковых белков), на поздних стадиях цирроза, при отравлениях мышьяком, фосфором или солями тяжелых металлов.Креатинин — «шлак», остающийся в мышечной ткани после распада аминокислот. Его нормальное содержание — 44-100 мкмоль/л, у спортсменов может быть несколько выше. Повышение уровня креатинина может быть свидетельством патологий почек (пиело- и гломерулонефрит, нефроз или нефросклероз), мышечной системы (сдавливания, травмы), щитовидной железы (тиреотоксикоз), приема ибупрофена, тетрациклина, цефазолина, сульфаниламидов, витамина С.И в завершение — немного о конечном продукте обмена пуриновых оснований, коим является мочевая кислота (продуктом, а не основанием). Распад пуринов происходит в печени, а выводится мочевая кислота почками. Нормальный уровень мочевой кислоты у мужчин: от 210 до 430 мкмоль/л, а у женщин от 150 до 350 мкмоль/л.Сначала — о причинах физиологического повышения уровня мочевой кислоты:Если говорить о патологическом повышении мочевой кислоты, то это наипервейший и самый характерный признак подагры. При этом заболевании почками выводится только часть мочевой кислоты. Остальное откладывается в форме кристаллов в суставах (в первую очередь), почках, коже, глазах, сердце, кишечнике. Большую роль в развитии подагры играет фактор отягощенной наследственности и неправильного питания, которое заключается в потреблении значительного количества продуктов, содержащих пурины.Присутствует гиперурикемия (повышение мочевой кислоты) и при заболеваниях крови (лейкоз, В12-дефицитная анемия), гепатитах, сахарном диабете, кожных заболеваниях (псориаз, экзема), туберкулезе, пневмонии. Низкий уровень мочевой кислоты встречается чрезвычайно редко.
Андрей Виталёв 

