Главная | Публикации | РевматологияСначала хотелось бы немного разобраться в терминологических дебрях. Очень уж много названий приводится в привязке к этому заболеванию: и артроз и остеоартроз, и деформирующий остеоартроз, и остеоартрит… В Международном классификаторе болезней подобные заболевания объединяются в блок «Артрозы», хотя это считается немного устаревшим названием. Более правильно говорить «остеоартроз». Почему? Ответ заключается в сути самого заболевания: болезнь сустава с патологическим разрастанием костной ткани и поражением хряща. Так что составная часть «остео» (от греч. osteon — кость) будет совсем не лишней. За рубежом же чаще используют определение «остеоартрит», подчеркивая тем самым значение воспалительного процесса (суффикс «ит») в развитии заболевания. Наибольшая опасность для опорно-двигательного аппарата исходит на сегодняшний день именно от остеоартроза. На это есть свои веские причины. Повсеместная урбанизация, городской образ жизни не предполагают повышения двигательной активности, скорее, наоборот. И прогнозы по дальнейшему распространению остеоартроза не самые благоприятные. Причем, это отнюдь не является «завоеванием» лиц пенсионного возраста: пик заболеваемости приходится на период между 40 и 60 годами.Остеоартроз — понятие растяжимое. Начнем с того, что этот термин объединяет целый ряд различных по своему причинному генезу, но схожих по клиническому результату заболеваний. И дело тут не только в дегенерации суставного хряща. В патологический процесс вовлекается сустав, участки костей, прилегающих к хрящу, синовиальная оболочка и вокругсуставные мышцы. Это я говорю к тому, что остеоартроз может иметь несколько причин:Остеоартроз за время своего формирования претерпевает несколько стадий. Признаки первой стадии:Признаки второй стадии:Признаки третьей стадии:Самыми частыми мишенями остеоартроза являются тазобедренный и коленные суставы.Остеоартроз лечится медикаментозно и хирургически. Целью консервативного лечения является стимуляция кровообращения в пораженном суставе, возвращение хрящевой ткани регенеративных свойств, обезболивание и купирование воспалительной реакции. Этому помогают следующие группы препаратов:Хирургическое лечение направлено, прежде всего, на возвращение былой подвижности сустава. К нему прибегают лишь в самых запущенных случаях, после того, как медикаментозное лечение не сработало. Операции могут быть разными: как малоинвазивные (артроскопические), так и масштабные операции по протезированию сустава. Артроскопическая операция может предусматривать частичное удаление суставного хряща или костных наростов, шлифовку хрящевой ткани для придания гладкости. В области пораженного сустава делается небольшой надрез, куда вводится специальный прибор с насадками для различных манипуляций. При протезировании сустава производится замена суставных поверхностей на металлические или комбинированные (металл-керамика, металл-пластик и др.) протезы, изготавливаемые строго индивидуально, в зависимости от анатомических особенностей и характера патологического процесса пациента.
Андрей Виталёв 
При использовании материала прямая  активная ссылка на www.webmedinfo.ru обязательна.

