Главная | Публикации | ДерматологияБородавки — это доброкачественное (в отличие от злокачественного — без образования раковых клеток) кожное образование, формирующееся под воздействием различных представителей семейства вирусов папилломы человека (ВПЧ), каковых существует более сотни. Для бородавок нет половых и возрастных преград: их распространенность одинакова среди представителей обоих полов и не зависит от возраста. 
Содержание статьи .kc__gotop{ display:block; text-align:right; } .kc__title{ font-style:italic; padding:1em 0; }
	Пути заражения и причины появления бородавок
	Виды и симптомы бородавок
	Обычные (их еще называют вульгарные) бородавки
	Плоские (ювенильные) бородавки
	Подошвенные бородавки
	Старческие (себорейные) бородавки
	Кондиломы (остроконечные бородавки)
	Диагностика бородавок
	Лечение бородавок

  Если все сложилось неблагополучно, то первая бородавка появится через 1,5-6 месяцев: таков инкубационный период вирусной инфекции, вызванной ВПЧ.Такие бородавки составляют 2/3 от общего числа бородавок на коже. Вот как раз таки этим бородавкам свойственна возрастная разборчивость: они чаще поселяются у детей и младших школьников. Излюбленным местом дислокации бородавок являются кисти рук (как ладони, так и тыльные части), пальцы, иногда (что весьма неприятно с эстетической точки зрения) лицо. Внешний вид вульгарной бородавки весьма непритязателен: круглое уплотнение-узелок, размером от булавочной головки до небольшой горошины. Цветом на коже не выделяется. Единичные бородавки бывают редко: обычно их несколько или же целая россыпь. Причем, одна из бородавок — самая крупная, это так называемая материнская бородавка. Если ее ликвидировать, то остальные сойдут сами по себе.Эти бородавки имеют специфическую локализацию: половые органы, промежность, вход во влагалище и анус. Могут встречаться в подмышках, под женской грудью, а у детей — в носогубных складках. По внешнему виду их часто сравнивают с петушиным гребешком или с цветной капустой из-за своего дольчатого строения. Окраска кондилом — телесная или бледно-розовая, но стоит их потереть, и они приобретают пунцовую окраску и начинают кровоточить. Образуют обширные колонии.Диагностика бородавок не сложна, это вам не ракетные технологии. Достаточно взглянуть на клинические проявления этих нежеланных наростов. Подошвенные бородавки отличают от банальных мозолей по сосочковой структуре первых, остроконечные кондиломы от широких кондилом, являющихся признаком вторичного сифилиса — по более плотной консистенции, широкому основанию и влажноватой поверхности последних. Электрокоагуляция (воздействие электрическим током + высокой температурой) помогают избавиться от бородавок даже в самых запущенных случаях. Криотерапия (криодеструкция жидким азотом) очень хорошо подходит для лечения вульгарных бородавок. Данная процедура практически безболезненна, что делает ее удобной для применения у детей. Подошвенные бородавки лечат комплексным способом: сначала — криодеструкцией, затем — хирургически, иссекая пораженный участок ткани под местным наркозом. Применяют также и лазеротерапию, используя при этом разные типы лучей. От этого зависит испариться или коагулируется пораженный участок. Обычно с бородавками особых проблем не возникает, но случаются и рецидивы. А примерно в половине случаев они проходят самостоятельно, безо всякого лечения. В качестве профилактическим мер можно посоветовать оперативно реагировать на появление даже одной бородавки и незамедлительно принимать меры по ее ликвидации.
Андрей Виталёв 
