Главная | Публикации | НеврологияСотрясение мозга — повреждение тканевых структур головного мозга и его функциональных характеристик вследствие механической травмы. Это может быть неудачное падение, удар по голове или же бытовой ушиб. При сотрясении головного мозга его поражение (мелкие кровоизлияния, отек) происходит без нарушения целостности костей черепа, в противном случае это было бы совсем другая история болезни. Сразу после того, как пострадавший «словил на голову» какой-нибудь тяжелый предмет или упал с высоты, его может один раз вырвать, дыхание становится частым, отклоняется от привычного ритма пульс (бывает как его учащение, так и урежение). Все эти отклонения являются кратковременными и вскоре приходят в норму. Температура тела не меняется.После того, как пострадавший приходит в себя, он ощущает головокружение и головные боли, общую слабость, гиперемию кожи лица, шум в ушах, повышенную потливость, дискомфорт при чтении (расхождение глаз), сомнологические расстройства, отсутствие аппетита, раздражительность. В зависимости от обстоятельств, головные боли, и иные субъективные ощущения могут держаться довольно долго. Общее же состояние организма и его функциональные показатели быстро идут на поправку и нормализуются в течение одной (реже — двух) недель. Что же касается головных болей, то они носят обычно пульсирующий характер и имеют затылочную локализацию. Если в анамнезе пострадавшего присутствует гипертония, то боли выражены сильнее.Следует добавить, что состояние после сотрясения во многом зависит от возраста пострадавшего. Если речь идет о «грудничках» или детях до трех лет, то нарушение сознания совсем не обязательно. Зато отмечается резкое побледнение кожи лица, тахикардия, а затем — апатия, сонливость. Часто бывают срыгивания при кормлении, тошнота с рвотой, нарушения сна. Такая картина держится обычно 2-3 дня. Сотрясение мозга у детей до 6 лет также часто переносится без потери (кратковременного выключения) сознания, «на ногах». Подобное наблюдается и у пожилых лиц, которые, в отличие от лиц молодого и среднего возраста, чаще дезориентируются во времени и пространстве, нежели теряют сознание.При средних и тяжелых сотрясениях мозга с длительной потерей сознания после его восстановления может наблюдаться амнезия, когда пострадавший не помнит события, непосредственно предшествующие травме и сразу после нее.Помимо субъективных факторов и обстоятельств (внешний вид травмы, наличие алкогольного опьянения, состояние психики потерпевшего, пояснения свидетелей происшествия) проводится ряд исследований функционального состояния головного мозга:

электроэнцефалография (это когда на голову накладывают электроды, соединенные со специальным аппаратом, регистрирующим биоэлектрическую активность различных участков мозга);
офтальмоскопия (осмотр глазного дна). Выявляет признаки повышения внутричерепного давления, что служит косвенным признаком сотрясения мозга;
ультразвуковая допплерография, при которой исследуется скорость кровотока в сосудах головного мозга и проводится общая оценка из состояния;
отоневрологическое исследование. Это комплексная диагностическая процедура, включающая исследование функций вестибулярного, слухового, обонятельного и вкусового анализаторов.

Сотрясение мозга: лечение
Сотрясение мозга требует незамедлительных действий. Прежде всего, необходимо положить пришедшего в себя пострадавшего на горизонтальную поверхность, немного приподняв его голову. При стойкой потере сознания человека следует положить в более безопасную позу — на правый бок, при этом его голова должна быть немного откинута назад, а лицо — «смотреть» на землю. Левую руку и ногу согнуть под углом 90˚ (при условии целостности костей). В данном положении воздух свободно курсирует по бронхиальному дереву, язык не западает, а рвотные массы, слюна и кровь могут вытекать, не попадая при этом в респираторный тракт. Открытых ран на голове быть не должно — обязательна повязка.Любое подозрение на сотрясение мозга (каким бы легким оно не казалось) является показанием для оказания помощи в стационаре (травмпункте), где будет поставлен предварительный диагноз. После «происшествия» рекомендуется постельный режим (2-3 дня), а потом — по показаниям: либо он продляется, либо, в отсутствие осложнений, пациента выписывают не дневной стационар.Что касается фармакологического аспекта реабилитации пациента с сотрясением мозга, то здесь главной целью является вернуть функциональное состояние головного мозга в прежнее русло с попутным избавлением от головокружения, головной боли, бессонницы и другой вызывающей дискомфорт симптоматики. Назначают ноотропы (Ноотропил, Пирацетам, Церебролизин, Энцефабол, Пикамилон), Актовегин, Милдронат, Солкосерил, корректоры мозгового кровообращения (Кавинтон, Стугерон, Сермион), седативные средства (Адаптол, Сомнол, Соннат, Корвалол, Валокордин, настойку валерианы), витамины группы В (Мильгамма, Неуробекс), обезболивающие (Анальгин, Седалгин). Если сотрясение мозга случилось у пожилого человека, то в его терапии усиливают противосклеротическую составляющую и обращают большее внимание на лечение сопутствующих заболеваний.Благополучное возвращение в прежнее состояние не должно вводить в состояние самоуспокоения: после сотрясения мозга желательно находится под наблюдением у невролога как минимум год.Прогноз при сотрясениях мозга при отсутствии отягощающих обстоятельств и соблюдении врачебных рекомендаций обычно благоприятный. Но в 3-5% случаев возможны осложнения, и довольно серьезные: нарушения циркуляции спинномозговой жидкости, травматические энцефалопатии. Возможны даже личностные и конституциональные перемены: раздражительность, разительные перепады настроения, ухудшение памяти, рассеянность, неврозы, фобии. Риск развития осложнений увеличивается с каждым последующим сотрясением мозга.
Андрей Виталёв 
При использовании материала прямая  активная ссылка на www.webmedinfo.ru обязательна.

