Главная | Публикации | СтоматологияНекоторые ощущают чувство дискомфорта в зубах при приёме горячей и холодной пищи, при вдыхании морозного воздуха зимой. И не всегда причиной этого может быть кариес.В последнее время, как считают стоматологи, очень распространённой причиной такой чувствительности является клиновидный дефект эмали зуба. Что это такое? Это некариозное поражение зуба около десны, клиновидной формы. Чаще всего стирается внешняя сторона зуба у резцов, клыков и премоляров. Иногда встречаются и более сложные формы этого заболевания, когда стирается не только внешняя поверхность эмали всех зубов, но и внутренняя. При этом место дефекта не поражено кариесом, а изменение в цвете говорит только о его пигментации и о том, что стираемость распространяется до более глубокого слоя зуба (дентина). Такие пациенты обычно жалуются на боли при приёме горячей и холодной пищи, разной степени интенсивности. У некоторых могут возникать боли даже при вдыхании холодного воздуха. Безусловно, всё зависит от того, какой уровень порога чувствительности у человека. Иногда наличие небольшого, только начинающегося дефекта, может вызывать постоянные и сильные боли. И напротив, большой дефект эмали, затрагивающий уже дентиновый слой, может не ощущаться и выявляется только при осмотре стоматологом.Причины развития этого заболевания до конца не изучены, исследования продолжаются, но считается, что:Главная причина заключается в различных нарушениях прикуса в полости рта.  Эти патологические изменения в большей или меньшей степени встречаются у 90 % населения. Даже при небольших изменениях в прикусе меняется биомеханика акта жевания, то есть нагрузка на зубы распределяется неравномерно. Это приводит к образованию микротрещин и микросколов эмали, особенно в пришеечной области, а в дальнейшем и к образованию клиновидного дефекта.Вторая причина  для чистки зубов используется слишком жёсткая щетка, а сама чистка происходит  только в горизонтальном направлении. Некоторые стоматологи придерживаются данной версии образования клиновидного дефекта, но в настоящее время она подвергается сомнениям. Действительно, многие чистят зубы не совсем правильно, используя только горизонтальное направление, но это не приводит к возникновению дефекта у большинства. Как доказательство этой теории приводились данные о том, что образование клиновидных дефектов у правшей больше слева, а у левшей наоборот. Во всяком случае, эта версия  имеет право на существование.Третья  плохая гигиена полости рта. При некачественной чистке зубов образуется большое количество мягкого налёта, которое скапливается именно в пришеечной области и между зубами. В его состав входят различные микроорганизмы (от 400 до 1000 разновидностей вирусов и бактерий), которые воздействуют на эмаль зуба, деминерализуют её. Это значит, что в эмали зуба сокращается количество минералов, в первую очередь кальция, от которого зависит её твёрдость. Также, плохая гигиена в полости рта может привести к возникновению гингивита и пародонтита. При этих заболеваниях происходит изменение состава десневой жидкости, что в дальнейшем может привести к вымыванию кальция из эмали зуба и образованию клиновидного дефекта. Наличие в зубе клиновидного дефекта, приносит много неудобств и неприятных ощущений. Мало того, что при приёме холодной пищи человек испытывает болевые ощущения, но также ухудшается и эстетическое качество зуба. В пришеечной области образуется углубление V-образной формы (иногда темного цвета), что говорит о более глубоком процессе.В настоящее время стоматологами разработано несколько схем лечения этого заболевания. Основные задачи направлены на устранение чувствительности зуба и восстановление его эстетики. Если клиновидный дефект небольшой и имеется только кратковременная чувствительность зуба, то в этом случае подойдет курс реминерализирующей терапии. Это обработка зуба специальными растворами, снижающими чувствительность. В последнее время хорошо себя зарекомендовал препарат эмаль-гермитизирующий ликвид, состоящий из двух флаконов с жидкостью. Первый раствор  это фтористый силикат магния с ионами меди и кальция, второй  гидроокись кальция. Ионы фтора предотвращают деминерализацию эмали, а гидроокись кальция способствует снижению чувствительности.Если зуб имеет большой клиновидный дефект, чувствительность более продолжительная и доставляет постоянный дискомфорт, применяют терапевтический метод лечения. На пришеечную область можно поставить пломбу из композитного материала, которая приостановит процесс образования кариеса в уже имеющемся дефекте. Врач должен периодически осматривать такие зубы и вовремя производить замену старых пломб на новые. Также необходимо учитывать близость десны. Пломба не должна иметь нависающего края, чтобы не было раздражающего момента, который может привести к воспалению десны в этой области. При очень большом дефекте, для улучшения эстетических качеств, можно использовать постановку керамического винира, изготавливаемого в зуботехнической лаборатории или на аппарате «Cereс». Пациентам, зубы которых имеют тенденцию к образованию клиновидных дефектов эмали, стоматологи рекомендуют не использовать пасты с отбеливающим эффектом и следовать основным правилам: Елена Ле Бон

