Главная | Публикации | ГастроэнтерологияБольшинство из нас не воспринимают изжогу как нечто серьезное. Что мы делаем при возникновении жжения или боли в области пищевода? Размешиваем чайную ложку соды на полстакана воды, выпиваем и благополучно забываем об изжоге до следующей оказии. Между тем, связь между изжогой и раком пищевода уже давно не подвергается сомнению. Выходит, безобидность изжоги — ни что иное, как мнимая самоуспокоенность. 
Содержание статьи .kc__gotop{ display:block; text-align:right; } .kc__title{ font-style:italic; padding:1em 0; }
	Как возникает изжога
	Причины изжоги
	Диагностика изжоги
	Лечение изжоги
	Лекарственные средства от изжоги
	Народные средства от изжоги
	Профилактика изжоги
	Видео по теме: Изжога

  При изжоге следует обратиться к участковому терапевту или, что оптимальнее, гастроэнтерологу. Проводится:Обращу ваше внимание, что в этой статье будет приведено так называемое симптоматическое лечение изжоги, ведь она не является самостоятельным заболеванием, а всего лишь признаком какой-то болезни или состояния (см. «Причины изжоги»). Поэтому, как говориться, с изжогой справляйся, но и о лечении основной болезни не забывай. Ну а если говорить, к примеру, об изжоге беременных, то после счастливого родоразрешения изжога исчезает. Вторая группа лекарственных препаратов, используемых для купирования изжоги — ингибиторы протонного насоса. Их роль заключается в снижении выработки соляной кислоты клетками слизистой желудка.  Сюда относятся Омепразол (Омез, Цисагаст, Ультоп, Омизак, Лосек МАПС, Хелицид), Лансопразол (Геликоп, Эпикур, Ланзабел, Ланцид), Пантопразол (Санпраз, Ультера, Контролок), Рабепразол (Рабелок, Париет), Эзомепразол (Нексиум). Механизм действия третьей группы препаратов — блокаторов Н2-гистаминовых рецепторов — отличается от предыдущей, но суть та же: они тормозят выработку соляной кислоты в желудке. Это Ранитидин (Ранигаст, Ацилок, Зантак), Фамотидин (Квамател, Фамосал), Циметидин. Н2-гистаминоблокаторы оказывают длительное действие, однако ввиду возможных серьезных побочных реакций перед началом приема необходима врачебная консультация.Многие пытаются «гасить» изжогу молоком. Да, это принесет временное облегчение, но спустя полчаса секреция желудка активизируется — и тогда все по новой. То же можно сказать и о самом популярном методе борьбы с изжогой — соде. Здесь также палка о двух концах: сода нейтрализует кислоту, но, вместе с тем, при химической реакции будет образовываться углекислый газ, который, в свою очередь, раздражает слизистую желудка, стимулируя ее к выработке соляной кислоты. Если вы все же хотите снять изжогу, не прибегая к помощи медикаментов, то лучше приготовить на воде овсяную кашу.Сейчас я перечислю ряд рекомендаций (можете считать это даже методическими указаниями), выполнение которых позволит избежать изжоги:
Андрей Виталёв 

