Главная | Публикации | Психиатрия	Человеческое настроение не является какой-то константой, ему свойственно изменяться в зависимости от привходящих обстоятельств. Даже самые «толстокожие» люди, о которых говорят: «гранатой не прошибешь», подвержены перепадам настроения. Поэтому, словом депрессия не стоит так уж разбрасываться направо и налево. Другое дело, если выкарабкаться из состояния подавленности не удается, и вы уже не помните, когда последний раз испытывали положительные эмоции. В этом случае к подобному состоянию следует отнестись со всей серьезностью. Ведь депрессия (расстройство настроения) — это полноценное заболевание, относящееся по международному классификатору болезней к классу психических расстройств. Не следует думать, что ее негативное влияние укладывается только в рамки угнетения умственной и психической деятельности: физиологические функции организма страдают в неменьшей степени. 	Депрессивное состояние может пройти самопроизвольно и относительно безболезненно, а может длиться месяцами и даже годами. В подобной ситуации самому от него уже не избавиться, необходима врачебная помощь и фармакологическое воздействие. Но не стоит беспокоиться, длительные хронические депрессии встречаются нечасто. Как правило, это обычная невротическая реакция на банальные жизненные проблемы и стрессы, с чем, будучи психологически устойчивым, человек способен справиться собственными силами.Депрессия представляет собой относительную terra incognita в современной медицине. То есть, о конкретных причинах, вызывающих ее, речи не идет: этого до сей поры еще не выяснили. Есть лишь определенные факторы, состояния, обстоятельства, которые связывают с депрессией:Уверен, что многие из вас способны описать целую палитру чувств и эмоций, испытанных в моменты депрессии. Между тем, есть конкретный перечень признаков (симптомов), присутствие которых в определенном количестве (их должно быть как минимум 5) на протяжении, по меньшей мере, двух недель дает почву для самостоятельной постановки диагноза «депрессивное расстройство». Вот он:Приведу еще несколько проявлений депрессии на физиологическом уровне:Все, что вы прочитаете в этой главе, не является букетом каких-то абстрактных заклинаний: это «работающие» рекомендации, выполнение которых станет основой самостоятельного решения проблемы.  Начать свою войну с депрессией следует именно с этого:

прогуляться, сходить в кафе, встретиться с близкими людьми. Словом, заняться тем, что ранее приносило положительные эмоции;
достижение какой-нибудь даже самой пустяшной цели может поднять настроение. Поэтому постановка реальных целей — еще один инструмент в борьбе с депрессиями. Большие цели можно разделять на отдельные этапы и поступательно двигаться к их выполнению;
менее настороженно относится к помощи окружающих. Делиться с близкими своими переживаниями, «плакаться в жилетку». Не держать все в себе;
депрессия — не лучшее время для принятия серьезных решений (развод, увольнение с работы). Это может вызвать дополнительное психологическое напряжение. Поэтому лучше либо отложить такое решение, либо переложить бремя ответственности на близких людей;
не ждать резкого улучшения своего состояния. А то кажущаяся неудача в избавлении от депрессии может только усугубить ее. 

Если последовательное выполнение всех вышеуказанных рекомендаций в течение, по меньшей мере, одного месяца не помогло выйти из депрессии, то следует обратиться к врачу.Оценив состояние пациента, врач, рационально комбинируя психотерапевтическую и медикаментозную оставляющую, начинает реализовывать выбранную им стратегию лечения депрессивного состояния у своего пациента. Психотерапия может использоваться и без фармакологической подпитки, если депрессия не тяжела. Она представлена двумя направлениями: когнитивно-поведенческим, целью которого является реконструкция адекватных представлений о себе и о своем месте в окружающем мире, и межличностная, фокусирующаяся на проблемах в общении между пациентом и окружающими. Второе направление психотерапии обычно применяется в отношении подростков.Перейдем к фармакологии. Как предполагают ученые (доподлинно это еще не подтверждено), причиной депрессий является дефицит определенных биологически активных веществ, передающих импульсы между нервными клетками головного мозга — нейромедиаторов (нейротрансмиттеров) серотонина и норадреналина и некоторых других. Это предположение и легло в основу создания препаратов, обладающих антидепрессивным действием:В общем и целом действенность существующих антидепрессантов мало чем отличается. В этой связи при выборе конкретного препарата на первый план выходит фактор индивидуальной непереносимости. И уж ни в коем случае нельзя назначать антидепрессанты самому. Благо, что из аптек они отпускаются строго по рецепту врача.
Андрей Виталёв  

