Главная | Публикации | ГематологияЖелезодефицитная анемия — без преувеличения самая распространенная форма малокровия. Очень уж велик контингент, включенный в группу риска: это все без исключения женщины детородного возраста (в первую очередь — беременные и кормящие), дети до 3-ех лет, подростки в период бурного роста и пожилые люди независимо от возраста. На долю железодефицитной анемии выпадает около 80% от всех анемий. 
Содержание статьи .kc__gotop{ display:block; text-align:right; } .kc__title{ font-style:italic; padding:1em 0; }
	Причины железодефицитной анемии
	Симптомы железодефицитной анемии
	Диагностика железодефицитной анемии
	Лечение железодефицитной анемии
	Видео по теме: Железодефицитная анемия

   Наличие достаточного уровня железа в организме во многом зависит от того, что мы едим. Если рацион питания несбалансирован, прием пищи нерегулярен, потребляются совсем не те продукты, то в совокупности все это вызовет недостаток поступления железа в организм с продуктами питания. К слову, основные пищевые источники железа — мясные: мясо, печень, рыба. Относительно много железа в яйцах, фасоли, бобах, сое, горохе, орехах, изюме, шпинате, черносливе, гранате, гречке, черном хлебе.В период биологического существования человека есть такие временные отрезки, когда существенно возрастает потребность организма в железе. До такой степени, что даже желудочно-кишечный тракт не может «освоить» требуемое количество железа. Речь идет о детском и подростковом возрасте, ознаменованном бурным ростом и развитием, периоде вынашивания ребенка (потребность плода в железе составляет треть от всех материнских «запасов») и грудного вскармливания (часть железа «забирает» грудное молоко). Иногда железа в организм поступает достаточно, но в виду проблем с пищеварением (хронические гастриты, энтериты, энтероколиты, дисбактериозы) нарушается всасывание железа в ЖКТ. Нехватка железа в организме может стать следствием кровопотери. Менструальные, родовые, послеоперационные кровотечения, хроническая «утечка» крови при язве желудка или 12-перстной кишки, геморроидальные кровотечения — все это отнюдь не способствует поддержанию должного уровня железа.Отсюда и «вытекают» клинические проявления анемии, представленные двумя группами симптомов: связанных со снижением гемоглобина (анемические) и угнетением работы клеточных ферментов (сидеропенические).  К анемическим симптомам относятся: слабость, одышка, тахикардия, головокружение, хроническая усталость.  Сидеропенические симптомы представлены изменениями со стороны кожных покровов (сухость, шершавость, «заеды» в уголках рта, трещины на пятках), ногтей (расслаивание, ломкость), волос (сухость, ломкость, выпадение). Отмечается сухость во рту, извращение вкуса (желание «полакомиться» мелом, бумагой, сырым тестом и даже землей), частые респираторные инфекции.Основа диагностики анемии — общий анализ крови. На нем четко видно снижение уровня эритроцитов, изменение их формы и интенсивности окраски, уменьшение общего  содержания гемоглобина.В большинстве случаев препарат принимается до еды (но только не при язвах и гастритах). Нельзя запивать его продуктами, связывающими железо (чай, кофе, молоко). Не следует пугаться, если по прошествии некоторого времени приема железа почернеют зубы — это характерный побочный эффект от приема железосодержащих капель. Помимо этого можно ожидать тошноты, желудочно-кишечных расстройств (боль в животе, запоры).
Андрей Виталёв 

