Главная | Публикации | ГематологияКогда говорят об анемии при беременности, чаще всего имеют в виду железодефицитную анемию. Почему беременные женщины так подвержены этой патологии? Из-за возросшей потребности организма матери в необходимых для кроветворения веществах, ведь теперь железо нужно также и плоду. Прибавьте к этому высокий уровень эстрогенов, токсикозы на ранних стадиях, из-за чего необходимые для кроветворения микроэлементы не всасываются в ЖКТ должным образом — и вы получите идеальную почву для развития анемии. Она создает предпосылки для осложненного течения беременности и тяжелых родов, а также может замедлить или даже нарушить внутриутробное развитие плода. Все знают про токсикоз беременных. Так вот: наибольшая вероятность этого неприятного явления имеет место именно при железодефицитной анемии. Преждевременные роды, выкидыши, кровотечения при родах и инфекции после них — все это сомнительная «заслуга» железодефицитной анемии. У страдающей анемией матери с высокой долей вероятности родится такой же анемичный ребенок, т.к. тех запасов железа, которые плод сформирует с помощью материнского организма, будет явно недостаточно для самостоятельного существования.	Одной диетой с железодефицитной анемией не справиться, т.к. железо из пищевых продуктов усваивается гораздо хуже, чем из фармакологических средств. При анемии беременных в качестве корригирующих средств используют препараты двухвалентного железа (Сорбифер Дурулес, Феррум Лек, Мальтофер), позволяющие принимать лекарство реже, в один-два приема. Есть целесообразность в дополнительном приеме фолиевой кислоты, а лучше — комбинированных препаратов, содержащих железо вместе с фолиевой кислотой (Гино-Тардиферон, Мальтофер-Фол). Лечение длительное, оно не должно прекращаться и после нормализации уровня гемоглобина.К слову, прием железосодержащих препаратов во время беременности должен быть возведен в ранг обязательного не только при установленной анемии, но и в профилактических целях. Лучшее время для этого — 2 и 3 триместр беременности и первые полгода грудного вскармливания.
Андрей Виталёв 

