Главная | Публикации | ГематологияАнемии в детском возрасте чаще всего возникают вследствие неправильного питания или недостатка железа в потребляемой пище, что, собственно, одно и то же. У детей, находящихся на грудном вскармливании, анемия развивается реже, чем у «искусственников». Это происходит по причине лучшего усваивания железа из грудного молока. Чаще всего анемия развивается у детей, ставших «результатом» многоплодной беременности, недоношенных, в период бурного роста или при наличии хронических желудочно-кишечных расстройств. Анемии в детском возрасте могут причинить существенный вред. Железодефицитная анемия у детей может стать причиной замедленного психомоторного развития. В более позднем возрасте анемия сказывается на интеллекте, может развиться энурез, миалгии.Принцип лечения анемий у детей такой же, как и у взрослых: прием препаратов железа (малышам — в жидкой форме) плюс диета, способствующая лучшему всасыванию железа — животные белки, фруктоза, органические кислоты, своевременное введение в рацион мяса и соков. А адекватный уровень физической активности и достаточное нахождение на свежем воздухе сведут риск анемии к минимуму.
Андрей Виталёв 

