Главная | Публикации | ГематологияНаша сегодняшняя статья будет не о суровых кавказских обычаях и не о борьбе с вампирами. Хотя общие вербальные аллюзии у анемии с вышеназванными элементами народного фольклора, без сомнения, присутствуют. Все дело в крови. Другое, просторечное, название анемии — малокровие. Но мало должно быть не самой крови, а ее функциональных единиц — гемоглобина, железосодержащего пигмента, присутствующего в красных клетках крови — эритроцитах — и, собственно, самих эритроцитов. Причем снижение уровня гемоглобина — это обязательная характеристика анемии, а вот уменьшение содержания эритроцитов не всегда свойственно этому патологическому состоянию. Иногда количество эритроцитов в норме, но присутствуют дефектные формы этих клеток.
Содержание статьи .kc__gotop{ display:block; text-align:right; } .kc__title{ font-style:italic; padding:1em 0; }
	Классификация анемий
	Степени анемии
	Причины анемии
	Постгеморрагические анемии
	Гемолитические анемии
	Железодефицитные анемии
	В12-дефицитные анемии
	Фолиеводефицитные анемии
	Апластические анемии
	Симптомы анемии
	Лечение анемии
	Видео по теме: Анемия в практике терапевта

    Важно понимать, что анемия — это не болезнь, а всего лишь один из признаков какой-то существующей патологии, как, например, лейкоцитоз является признаком воспалительного процесса, а гипергликемия — сахарного диабета. Поэтому, дело не ограничивается лишь установлением самого факта анемии: следует определить основное заболевание, послужившее причиной количественных и качественных изменений крови. Следует отличать истинную анемию от разжижения или сгущения крови. В первом случае при избыточном поглощении жидкости или спадании отека увеличивается жидкий кровяной компонент, во втором случае, обычно при обезвоживании вследствие поноса, рвоты и т.д. — уменьшается. При этом состав крови, количества гемоглобина и эритроцитов находятся в норме. 	Существует несколько вариантов, упорядочивающих разные виды анемий в зависимости от какого-то базового критерия. Самой употребительной является классификация в зависимости от причины патологического процесса, т.н. патогенетическая классификация:Есть еще несколько классификаций анемий. В зависимости от структурных изменений эритроцитов, а точнее их диаметра, выделяют нормоцитарную, макроцитарную и микроцитарную анемию. Различие в цветовых показателях (параметр, который отражает относительное содержание гемоглобина в эритроцитах по отношению к норме) разделяет анемии на нормохромную, гипохромную и гиперхромную анемию. 	Не ждите здесь чего-то оригинального: анемии бывают легкие, средние и тяжелые. Критерий отнесения анемии к той или иной степени тяжести один — концентрация гемоглобина в крови. Для легкой степени этот показатель находится в пределах 100-120 г/л у представителей сильного пола и 90-110 г/л у прекрасной половины человечества. Сам пациент при этом абсолютно ничего не ощущает. Коррекция такой анемии элементарна — немного добавить железа в рацион.	Если гемоглобин упал до 70-80 г/л, то степень анемии сдвигается на порядок выше (средняя степень). Пациент начинает понемногу «недужить»: появляется головная боль, едва заметное головокружение. На данном этапе помимо обогащенных железом продуктов питания необходима уже и лекарственная «подпитка».	Тяжелая степень анемии — ниже 70 г/л — представляет опасность для жизни. Сердечно-сосудистая система начинает серьезно «барахлить», кровь разжижается, человек ощутимо слабеет.С острой геморрагической анемией все понятно: она возникает после внезапной обильной кровопотери. Хроническая же — наоборот: при длительных и незначительных кровопотерях. Это может происходить при следующих патологических состояниях:Общей причиной всех гемолитических анемий является снижение жизненного цикла эритроцита, т.е. когда разрушение преобладает над производством. Почему это происходит? Ответ на этот вопрос может крыться как в наследственной, так и в приобретенной плоскости. При наследственном варианте развитие эритроцита сопряжено с проявлением какого-либо дефекта (неправильный размер или форма эритроцита, нарушенная структура гемоглобина). Приобретенные гемолитические анемии могут быть связны с рядом факторов:	Подобные анемии возникают в виду дефицита железа в организме (или повышенной потребности в нем), что свойственно недоношенным детям или младенцам, а также беременным и кормящим женщинам, нарушенном всасывании железа в ЖКТ, хронических кровотечениях.Эти анемии развиваются по двум возможным путям: либо в организм поступает недостаточное количество цианокобаламина, т.е. витамина В12 (вегетарианцы, ау!), либо он не полностью усваивается в ЖКТ (например, при дивертикулезах, гельминтозах или как побочная реакция от приема противосудорожных средств и гормональных контрацептивов).Причина все та же — недостаток фолиевой кислоты в ежедневном рационе, период повышенной потребности в ней или нарушение всасывания в ЖКТ. Недостаток фолиевой кислоты развивается при кормлении детей козьим молоком, при недостатке в рационе мяса, при длительном подвергании пищи температурной обработке. Повышенная потребность в фолиевой кислоте отмечается у беременных и кормящих женщин, недоношенных детей, подростков в период усиленного роста, онкобольных. Плохо всасывается фолиевая кислота при алкоголизме, приеме таблетированных контрацептивов и связанном дефиците В12.Причины апластических анемий могут заключаться в следующем:Лечение острой постгеморрагической анемии предусматривает остановку кровотечения и переливание крови (кровезаменителей) и эритроцитарной массы.В лечении хронической постгеморрагической анемии важно сначала установить, а потом и устранить причину кровопотери. Характер последующих мероприятий таков:Те же принципы используются и при лечении дефицитных анемий.При лечении наследственных гемолитических анемий (например, серповидно-клеточной) также используется переливание крови. Главным в лечении подобных анемий является воспрепятствование развитию гемолитических кризов, которые, например, могут подстеречь больного в местах с разреженным воздухом (т.е. с низким содержанием кислорода). Приобретенные гемолитические анемии лечатся средствами, чье действие направлено против выработки антител в селезенке (кортикостероиды). При неэффективности подобного лечения используется спленэктомия — операция по удалению селезенки.Для устранения апластических анемий может потребоваться пересадка костного мозга или иные методы стимулирования кроветворения. 
Андрей Виталёв 

