Главная | Публикации | ГинекологияУверен, что многие, прочитав заголовок статьи, полезут в Google, ибо определение «апоплексия яичника» — не из тех, которое используется в повседневном обиходе. Чувствуется, что-то нехорошее, а вот что именно скрывается за этим таинственно-угрожающим словосочетанием нормальному среднестатистическому человеку в большинстве случаев неведомо. Что ж, не буду томить ожиданием, тем более, что ощущение тревоги в данном случае оправдано: апоплексия — это внезапный разрыв. Только представьте — разрыв внутреннего органа… Дело, без сомнения, наисерьезнейшее, требующее безотлагательного лечения. Нельзя сказать, что это часто встречающееся заболевание: среди всех «женских» болезней на апоплексию яичника приходится всего-то 2-3%. Как распознать апоплексию яичника, как лечить, всегда ли показана операция — обо все этом вы узнаете из нашей статьи.
Содержание статьи .kc__gotop{ display:block; text-align:right; } .kc__title{ font-style:italic; padding:1em 0; }
	Апоплексия (разрыв) яичника: откуда что берется
	Причины апоплексии яичника
	Симптомы апоплексии яичника
	Диагностика апоплексии яичника
	Лечение апоплексии яичника
	Консервативное
	Хирургическое

 

Апоплексия (разрыв) яичника: откуда что берется
Симптом апоплексии яичника — резкая спонтанная боль в нижней части живота. Наверное, прежде чем перейти к описанию симптомов, полезно будет понять саму природу этой патологии. То, что женский организм отличается от мужского, как «Кайенн» от «Приоры», является секретом Полишинеля. То есть, со структурно-технической точки зрения, он являет собой более высокоорганизованную биологическую единицу, функционирование которой в течение определенного периода своей жизни — репродуктивного — строго циклично. Все это время женские яичники являются поставщиками пузырчатых тканевых образований — фолликулов, служащих вместилищем для созревающей яйцеклетки. В начальной фазе каждого менструального цикла каким-то пока неведомым современной науке образом выбирается единственный доминирующий  фолликул: в этот раз яйцеклетка будет созревать именно в нем. К середине цикла достигший к этому времени 20 мм фолликул разрывается, и яйцеклетка выходит наружу. Это называется овуляция. Место лопнувшего экс-фолликула долго не пустует: здесь формируется новая тканевая структура — желтое тело, роль которого состоит в секреции женского полового гормона прогестерона, готовящего женщину к беременности.
	Так бывает в идеале, но не всегда. Иногда в эту работающую как часы систему вмешиваются какие-либо неблагоприятные факторы, под воздействием которых ткань яичника подвергается склеротическому и дистрофическому перерождению, что негативным образом сказывается на формировании желтого тела.  Из-за этого в области лопнувшего фолликула локально нарушается кровообращение, и яичник начинает кровоточить (т.е. наступает его прободение) в брюшную полость с образованием гематомы в желтом теле.	Среди причин, вызывающих апоплексию яичника, можно выделить следующие:	Первое, что наводит на мысль об апоплексии яичника — резкая спонтанная боль в нижней части живота, «простреливающая» в область поясницы, пупка или в нижние конечности. Болевой синдром связан с раздражением болевых рецепторов яичника и брюшины открывшимся кровотечением и спазмом артерии яичника. Время проявления — после задержки менструации или же в середине менструального цикла. 	Если уж совсем углубиться в суть вопроса, то следует упомянуть о существовании двух форм апоплексии яичника: болевой и геморрагической. В первом случае присутствует отчетливая боль без явных признаков кровотечения, во втором — наоборот. Но если рассуждать здраво, то если нет кровотечения, то нет и апоплексии, следовательно, каждая из форм не может существовать в дистиллировано-единственном роде. В связи с этим уместно будет выделять не формы апоплексии, а различные степени тяжести, зависящие от величины кровопотери. Поэтому, началу заболевания свойственны болевые симптомы, а по мере увеличения кровопотери проявляются геморрагические (анемические) симптомы. А какие симптомы неразрывно связаны с кровопотерей? Головокружение, слабость, тошнота с рвотой, снижение давления, тахикардия, сухость во рту, возможные обмороки. Особенность диагностики апоплексии яичника состоит в требуемой оперативности постановки правильного диагноза ввиду острого характера данной патологии.  Алгоритм диагностики апоплексии яичника включает первичный осмотр, в ходе которого врач наблюдает у пациентки отчетливые болевые ощущения, вызванные разрывом яичника. При лабораторном исследовании крови определяется пониженный вследствие кровопотери гемоглобин. Чтобы подтвердить внутрибрюшинное кровотечение делается пункция заднего свода влагалища. Кровь в брюшной полости и гематома желтого тела видна при ультразвуковом исследовании. Окончательное подтверждение правильности диагноза дает лапароскопическое исследование.В остальных случаях, а также при прямых показаниях к операции (наличие более 150 мл крови в брюшной полости, повторные приступы боли, ухудшение общего состояния) показано хирургическое лечение. Оно должно быть в высшей степени аккуратным, дабы сохранить яичник (за исключением случаев, когда это уже не возможно — при обильных кровоизлияниях). Проводится коагуляция места разрыва или ушивание яичника, удаление содержимого капсулы после пункции кисты яичника с помощью отсоса. Брюшная полость промывается от сгустков крови во избежание спаечного процесса. 	Пациентки, у которых лечение апоплексии было начато в ранней, болевой фазе, еще до массированных кровопотерь, как правило, переносят заболевание без серьезных последствий. Если же лечение началось слишком поздно, когда кровопотеря достигла 50% от общего объема циркулирующей крови, возможен и смертельный исход. 
Андрей Виталёв 

