Главная | Публикации | ПаразитологияАскарида — один из самых распространенных (а если точнее — второй по распространенности после острицы) паразитических червей, так некстати выбравших в качестве ареала своего обитания человеческий организм, где он и проводит самый насыщенный и богатый на события отрезок своей никчемной жизни. Человек, носящий в себе выводок гельминтов, особой опасности для окружающих не представляет: своего бессмертного «Чужого» Ридли Скотт срисовал явно не с аскарид. Единственный потенциальный вред для окружающих от гельминтоносителя связан с распространением яиц паразита во внешнюю среду. Аскарида — крупный круглый червь. Если его хорошо кормить, может вырасти до 40 см. Особых предпочтений в «жилищном» плане у него нет: может поражать различные органы. Взрослая особь во внешней среде нежизнеспособна (не путать с яйцами, которые поразительно долговечны вне тела хозяина). Личинка созревает в яйце максимум за 40 дней. Чтобы заразиться, человек должен проглотить яйцо с уже зрелой личинкой, которая, появившись на свет в кишечнике, попадает в кровь и первое время обретается именно там, питаясь сывороткой крови и кровяными клетками. А уже с кровью аскарида разносится по органам и тканям. Форпостом на дальнейшем пути аскариды встают легкие и печень, страдающие в первую очередь. Из легких дальнейший ее путь пролегает в бронхи и ротовую полость. По сути, для аскариды нет никаких преград: с током крови ей доступен практически любой орган, в т.ч. глаза и головной мозг. Век аскариды не так уж и короток: она живет 14 месяцев, после чего погибает и выходит наружу вместе с фекалиями. Таким же способом во внешнюю среду выходят и ее яйца. Поэтому «аскаридные династии» в одном и том же организме не возможны, и в любом случае, лечись  не лечись, спустя 14 месяцев аскаридоз полностью прекращается. Если же заболевание длится больше этого срока, это не аномалия, доселе не описанная в медицинских справочниках, а всего лишь реинвазия (то бишь повторное заражение). Вред, наносимый аскаридами организму человека, связан главным образом с самим фактом их присутствия. Мигрируя по организму, они разрывают капилляры, вызывая кровоизлияния в легкие и «кровавый» кашель. Нередки и запоры, связанные со скоплением гельминтов в кишечнике. У детей возможны аллергические реакции на токсические продукты, выделяемые аскаридами в ходе своей жизнедеятельности. Клиническая симптоматика аскаридоза зависит от фазы жизненного цикла и локализации гельминтов. В начальной фазе аскаридоза, именуемой миграционной (в кровяном русле «путешествуют» пока еще личинки аскарид, из которых позднее, уже в кишенике, выйдут взрослые особи) симптомы часто не выражены. Если же все-таки болезнь проявляется, то это банальная слабость, головная боль, пониженная физическая активность, возможна субфебрильная температура, и мелкие кожные высыпания. Вторая фаза инвазии гораздо более яркая в разнообразии своих проявлений, хотя в некоторых случаях она также протекает бессимптомно. Но чаще случается наоборот: развивается состояние, весьма напоминающее пресловутый синдром хронической усталости с его постоянной апатией, разбитостью и потерей аппетита, сопровождаемый расстройствами со стороны желудочно-кишечного тракта. Присутствует тошнота, повышенное слюноотделение натощак, чередующиеся поносы и запоры, вздутие живота и ощущение чего-то инородного, передвигающегося в кишечнике. Обычным симптомом при аскаридозе является болезненность при ощупывании живота. Иногда отмечается понижение кровяного давления. Так как в этой фазе гельминтоза аскариды уже двигаются и довольно активно, то возможны уже и первые осложнения: кишечная непроходимость, перфоративный перитонит (аскариды буквально «протыкают» брюшину или кишечник, в т.ч. в местах хирургических швов и язв кишечной стенки), аскаридозы печени, легких, поджелудочной железы. Кишечник может закупориться не только самими аскаридами, но и вследствие кишечного спазма. Признаком этому служат рези в животе, тошнота, запор, раздутый живот, заметное сокращение стенок кишечника (перистальтика), пальпирующееся уплотнение в области живота (обычно — в подвздошной его части). Аскариды могут заползать и в желчный пузырь, вызывая тем самым нарушение оттока желчи из его протоков, т.е. так называемую механическую желтуху.Печеночный аскаридоз, как и большинство печеночных патологий, связан с тянущими болями в правом подреберье и небольшой желтушностью кожных покровов. Иногда случается рвота, пугающая наличием аскарид в рвотных массах. Это, кстати, прямое показание к хирургическому вмешательству.Словом, где не появляется аскарида — жди беды: в протоках поджелудочной железы — панкреатита, в аппендиксе — аппендицита. 	Общий анализ крови показывает повышение уровня лейкоцитов и эозинофилов. В анализе кала обнаруживаются яйца аскарид или же сами гельминты собственной персоной, а также непереваренные остатки пищи. 	В период активного «освоения» аскаридами просторов человеческого организма, они начинают обнаруживаться в отхаркиваемой мокроте.	Во время инвазии иммунная система не дремлет в шапку, а вырабатывает антитела против гельминтов, следовательно, для постановки диагноза можно использовать реакцию иммунофлюоресценции (РИФ).	Все перемещения аскарид по организму в поздних стадиях заболевания видны на рентгенограмме.Немногим выше я писал о том, что аскаридоз проходит сам по себе даже без какого-либо лечения, т.к. в организме человека может существовать только одно поколение паразитов. Этот факт ни в коем разе не должен становиться лейтмотивом отказа от лечения, ведь даже одно поколение аскарид может нанести такой ущерб, что мало не покажется. Поэтому при малейших признаках этой глистной инвазии следует обратиться к врачу.Кому из нас не знаком с детства сладкий вкус суспензии пирантела? Говорите, не знаком? Что ж, значит, вам повезло. Тем не менее, пирантел, левамизол (декарис) и мебендазол (вермокс) — это те три кита, на которых зиждутся основы противоаскаридозной терапии. Ничего мудреного в лечении аскаридоза нет: достаточно лишь строго придерживаться инструкции по применению препарата. Если у ребенка аскариды (что, признаться, довольно частое явление) — то во время лечения надо внимательно наблюдать за ним во избежание развития осложнений. Совсем не лишним будет с профилактической целью пропить курс антигельминтных препаратов всем членам семьи. Как уже говорилось, опасен не сам больной, а его экскременты. После того, как ребенок сходил «по-большому», содержимое горшка следует залить кипятком, накрыть крышкой и «настаивать» полчаса. Затем горшок опорожняется в унитаз, после чего тщательным образом моется. Архиважно приучить малыша соблюдать минимальные гигиенические правила. Дело в том, что яйца аскарид покрыты особой липкой субстанцией, и просто стряхнуть их с рук (если есть предположение, что яйца могут быть на руках) никак не получится. Поэтому руки надо мыть! Овощи и фрукты также в обязательном порядке подвергаются этой нехитрой процедуре. В оптимале — замочить дары сада и огорода в воде, а затем уже тщательно промыть под проточной водой. Вот несколько «антигельминтных заповедей», позволяющих не допустить заражения ребенка:
Андрей Виталёв 
При использовании материала прямая  активная ссылка на www.webmedinfo.ru обязательна.	

