Главная | Публикации | АкушерствоНередко во время беременности или родов возникают показания, диктующие необходимость оперативного родоразрешения, то есть кесарева сечения. Безусловно, в настоящее время никто «резать на живую» женщину не станет, поэтому применяются различные методы обезболивания операции. Какой способ будет использован в том или ином случае, зависит от выбора беременной, показаний и противопоказаний, и, конечно, от предпочтений анестезиолога.Для производства операции кесарево сечение применяются 2 вида обезболивания – это общая анестезия (наркоз) и регионарная. Регионарная анестезия в свою очередь делится на эпидуральную (перидуральную) анестезию и спинномозговую анестезию. Каждый способ, с помощью которого возможно максимально безболезненное для женщины и безопасное для плода его извлечение, имеет свои преимущества и недостатки. Общая анестезия заключается во введении лекарственных препаратов внутривенно, при этом пациентка находится без сознания и теряет тактильную чувствительность. Так как больная не может выполнять самые простые действия, в том числе и дышать, в виду влияния миорелаксантов, расслабляющих скелетную и гладкую мускулатуру, то ей проводится искусственная вентиляция легких. Для проведения ИВЛ производят интубацию трахеи, то есть в ее просвет вводят пластиковую трубку, по которой кислород из аппарата ИВЛ поступает в легкие. Поэтому такой наркоз анестезиологи называют эндотрахеальным (ЭТН).В современных условиях общий наркоз стал применяться все реже, что вполне обосновано, но существуют ситуации, когда его нельзя заменить регионарной анестезией.К недостаткам общего наркоза относятся его осложнения и последствия, как для матери, так и для ребенка. В первую очередь, введение наркотических препаратов действует на плод, он находится в состоянии наркотического сна. Также общая анестезия обуславливает развитие депрессии ЦНС ребенка, что сказывается в его заторможенности и даже возникновении ишемическо-гипоксической энцефалопатии в последующее время. Поэтому общий наркоз не желательно применять при преждевременных родах и острой гипоксии плода (хотя в настоящее время разработаны специальные препараты, минимизирующие риски). Многие родильницы после ЭТН жалуются на першение в горле и кашель, что обусловлено повреждением слизистой трахеи во время ее интубации. Состояние неприятное, но проходит через пару дней. Также существует определенный риск аспирационного синдрома (регургитация содержимого желудка в дыхательные пути), что чревато дыхательной недостаточностью и развитием пневмонии, тяжело поддающейся лечению. Кроме того, во время общего наркоза возможно повышение кровяного давления и возникновение тахикардии.
Анна Созинова

