Главная | Публикации | Флебология	Постоянные читатели нашего сайта уже, наверное, прочли недавнюю статью о тромбофлебите (если нет — то ничто не мешает вам сделать это). Учитывая интерес к данной теме, позволим себе несколько дополнить предыдущий текст и рассказать о профилактике тромбофлебита. Итак…Напомню, что тромбофлебит развивается на фоне варикозного расширения вен. Отсюда в основном и «вытекают» меры профилактики тромбофлебита. Первым делом надо сказать, что залог здоровья вен нижних конечностей — активный в спортивно-физкультурном смысле образ жизни. Причем сам факт наличия предрасположенности к варикозным проблемам или даже первых признаков патологического расширения сосудов не должен становится поводом отказа от долгих пеших прогулок, плавания, езды на велосипеде, бега трусцой и т.д. Скорее наоборот — это сигнал к увеличению подобных нагрузок.Не все йогурты…то есть, не любой спорт одинаково полезен в плане профилактики тромбофлебита. Так, посещение «спортивных кружков», связанных с поднятием тяжестей, излишним натуживанием, может стать предтечей варикозного расширения сосудов ног, а следом — и тромбофлебита.Такие любимые многими процедуры, как баня, сауна, солярий или просто «валяние» под палящим солнцем на пляже противопоказаны лицам, у которых уже явно проступают симптомы варикоза.Большую роль играет фактор питания. Ожирение — причина тысячи бед, в том числе и болезней сосудов. Поэтому с целью профилактики тромбофлебита следует налегать на «натурпродукт»: овощи, фрукты, иные источники клетчатки (отруби, бобовые, рис, «Геркулес»). И классический при любых стратегиях здорового питания отказ/ограничение в рационе жирного, острого, сладкого, соленого (всего того, что способствует развитию отеков).

