Главная | Публикации | ФлебологияЧто такое «тромб» знают все. Ну, или хотя бы примерно представляют себе. С «флебитом» — сложнее: будем откровенны, не каждый из нас знает, что «флебос» в переводе с греческого — вена. Ну а суффикс «ит» указывает на воспаление. Вот и получается, что тромбофлебит — это не просто образование венозного тромба, но и сопряженное с этим воспаление сосудистой стенки. Чаще всего этот процесс развивается в сосудах ног (тромбофлебит нижних конечностей). Тромб — не камень в почках, он может и рассосаться, но чаще он становится существенным препятствием на пути тока крови. Еще хуже, если он оторвется и начнет «путешествовать» по сосудистому руслу, найдя свое последнее пристанище, например, в легочной артерии (слово «последнее» следует понимать в прямом смысле). В зависимости от характера течения патологического процесса выделяют острый, подострый и хронический тромбофлебит. В зависимости от локализации воспаления или кровяного сгустка различают тромбофлебит глубоких и поверхностных вен. Если воспаление протекает с образованием гноя, то, как не сложно догадаться, тромбофлебит получает приставку «гнойный». Воспаление может и не сопровождаться образованием тромба, тогда это просто «флебит», но это уже совсем другая история.	Главные симптомы тромбофлебита — острая боль в мышцах голени, болезненные ощущения при пальпации мышц, покраснение и отечность, причем не только отечность мышцы в районе воспаления, но и «мешки» под глазами.	Многое зависит от формы (острый, подострый, хронический) и локализации тромба (в поверхностных или глубоких венах).Тромбофлебит поверхностных вен имеет очень характерные симптомы, позволяющие без труда выделять его в ряду других заболеваний. Как правило, тромбофлебиту предшествует уже развившееся варикозное расширение вен (варикотромбофлебит). Чаще всего поражается большая подкожная вена нижней конечности. Симптомы неоригинальные: боль в области, где проходит вена, а при пальпации — боль сильная, покраснение, отек, твердость вены на ощупь, подъем температуры до верхнего предела субфебрильности (38 ˚С).	Что касается тромбофлебита глубоких вен нижних конечностей, то он, как несложно догадаться, развивается в области голени либо бедра. Тромбофлебит вен голени имеет характерный симптом, именуемый симптомом Мозеса: боль при нажатии на голень сзади и спереди при отсутствии подобных ощущений, если нажимать справа и слева. Помимо этого для данной формы тромбофлебита характерно посинение кожи, проступание на животе, бедрах и голени венозной сетки, боль при подворачивании ступни внутрь или опускании ноги, повышение температуры.	Тромбофлебит общей бедренной вены проявляется острыми болями, опуханием и посинением ноги, ознобом из-за повышения температуры. Поверхностные вены «вылезают» в верхней части бедра и в генитальной области. Самая сильная клиническая симптоматика сопровождает тромбофлебит подвздошно-бедренного участка магистральной вены. В его начальных стадиях, когда тромб лишь немного перекрывает просвет вены, пациент жалуется на умеренную боль в нижней части живота, пояснице и крестце, повышение температуры. Если же тромб слабо прикреплен к стенке сосуда, то возможна вероятность дальнейшей закупорки легочной артерии. При полной закупорке магистральной вены боль в области паха принимает резкий характер, образуется обширный отек всей ноги целиком, захватывающий ягодицу и нижнюю часть живота со стороны поражения. Кожа либо белеет, либо становится лиловой. Очень четко видна сетка вен, температура поднимается до фебрильных (39 С˚) значений. 	Тромбофлебит диагностируется при внешнем осмотре: очень уж показательна клиническая картина. Обычно к этому добавляется еще ультразвуковая допплерография.Острый тромбофлебит глубоких вен является показанием для помещения пациента в стационар, где ему прописывают строгий постельный режим с ограничением двигательной активности (при остром тромбофлебите поверхностных вен пациенту можно садиться и двигать больной ногой). Конечность при этом должна быть приподнята, дабы оптимизировать венозный отток, уменьшив тем самым отечность и болевой синдром. В таком состоянии надо много пить, оптимально — 3 литра жидкости в сутки. На начальном этапе лечение направлено на разрушение тромба, для чего больному вводят фибринолитики (стрептаза, стрептокиназа, тромбофлюкс, урокиназа) и предотвращению образования новых тромбов, чего добиваются применением антикоагулянтов (гепарин) и заменителей плазмы крови (реополиглюкин). Примерно через неделю к медикаментозному лечению присоединяются двигательные упражнения (осторожные движения стопы), а затем — умеренная ходьба. Пораженную конечность следует перебинтовывать эластичным бинтом.	 Важно, что при остром тромбофлебите, в отличие от подострого и хронического, противопоказаны согревающие компрессы. То же можно сказать и о физиолечении (УФ- и ИК-облучение), которое с успехом используется при хроническом поверхностном тромбофлебите. 	Если тромбофлебит развился впервые, и вены еще не претерпели необратимых изменений, то с проблемой справляются без операции. Если же тромбофлебит имеет тенденцию к распространению патологического процесса вверх по сосудистому руслу, то с целью профилактики тромбоза глубоких вен и тромбоэмболии прибегают к помощи скальпеля.	Если же говорить о лечении в домашних условиях, то такой вариант приемлем лишь в отношении поверхностного тромбофлебита голени и стопы. Пациент ходит и лишь на некоторое время в течение дня помещает ногу в приподнятое положение. Лечение местное — гели, кремы, мази (тот же гепарин, троксевазин, эскузан, аэсцин, венорутон, троксерутин). Для купирования воспалительного процесса назначают антибактериальные препараты. И, конечно же, бинтование ноги эластичным бинтом. 	Поверхностный тромбофлебит, как правило, не представляет особой проблемы для врачей. Месяц-два — и пациент полностью восстанавливается. Глубокий же тромбофлебит чреват рядом осложнений по причине вызываемой им в 80% случаев хронической сосудистой недостаточности: трофические язвы, рожа, посттромбофлебитическая болезнь (комплекс симптомов, включающий варикозное расширение вен, отечность и трофическое поражение кожи). 
Андрей Виталёв 
