Главная | Публикации | АндрологияГипогонадизм — комплекс симптомов, обусловленный угнетением работы половых желез и нарушением выделения половых гормонов. Типичные его проявления — невыраженность вторичных половых признаков, отсутствие месячных (у женщин), нарушение обменных процессов, что, в свою очередь, приводит к избыточному весу или же, напротив, к истощению, деформации костной системы, сердечно-сосудистым патологиям.
Содержание статьи .kc__gotop{ display:block; text-align:right; } .kc__title{ font-style:italic; padding:1em 0; }
	Гипоталамо-гипофизарная система (ГГС)
	Виды гипогонадизма
	Гипогонадизм у мужчин: причины
	Причины первичного гипогонадизма у мужчин
	Причины вторичного гипогонадизма у мужчин
	Гипогонадизм у женщин: причины
	Причины первичного гипогонадизма у женщин
	Причины вторичного гипогонадизма у женщин
	Симптомы гипогонадизма у мужчин
	Симптомы гипогонадизма у женщин
	Диагностика и лечение гипогонадизма
	Лечение гипогонадизма у мужчин
	Лечение гипогонадизма у женщин
	Профилактика гипогонадизма
	Видео по теме: Гипогонадизм у мужчин

  Эта комплексная структура головного мозга, представленная гипоталамусом и гипофизом. Гипоталамус посредством освобождающих рилизинг-гормонов запускает процесс секреции гонадотропных гормонов гипофиза, являющихся ключевыми для развития и функционирования половых желез у представителей обоих полов. Эти гормоны играют важнейшую роль в регуляции половой функции. У женщин они обеспечивают рост пузырьков-фолликулов, в которых вызревает яйцеклетка, а также выделение эстрогенов, овуляцию. У мужчин — управляют созреванием сперматозоидов и отвечают за синтез андрогенов.  Опухоли и воспаления (менингит, энцефалит) головного мозга.Выраженность симптоматики зависит от периода развития заболевания (чем позднее, тем меньше).Гипогонадизм — серьезная патология, и участковый врач здесь — не лучший помощник, нужны более узкие специалисты: андролог, гинеколог, эндокринолог. Естественно, ни о каком самолечении не может быть и речи. Ярчайшие клинические проявления гипогонадизма в определенной степени облегчают постановку точного диагноза уже при осмотре и опросе пациента. После этого для подтверждения диагноза проводятся дополнительные исследования.Главное в лечении гипогонадизма — ликвидация причины заболевания, а не ее следствия. Поэтому определяющим фактором при выборе стратегии и тактики лечения является характер основного заболевания. Терапевтические мероприятия у взрослых пациентов направлены в первую очередь на коррекцию половой функции. Что же до бесплодия, развившегося до половой зрелости, то оно, к сожалению, неизлечимо. При частично сохраненной секреторной функции яичек мальчикам назначают негормональные препараты, взрослым — препараты на основе тестостерона и гонадотропина в незначительных дозах. Если же яички полностью утратили свои функции, то заместительная терапия препаратами мужских половых гормонов становится постоянной спутницей жизни.Возможен вариант и оперативного лечения (пересадка яичка, восстановление полового члена).Женщинам при первичном гипогонадизме показан прием женских половых гормонов (этинилэстрадиол). Схема лечения определяется строго индивидуально в зависимости от индивидуальных показаний и противопоказаний, возраста и характера заболевания пациентки. При достижении менструальноподобной реакции лечение продолжают  комбинированными гормональными противозачаточными средствами (диане-35, три-регол, триквилар).   Учитывая возможную генетическую природу основного заболевания, при котором отмечается гипогонадизм, то одной из важнейших профилактических мер является наблюдение за беременными женщинами, дабы исключить вредные воздействия на их организм. Своевременное лечение инфекционных и эндокринных заболеваний также поможет предупредить гипогонадизм.
Андрей Виталёв 

