Главная | Публикации | Половые инфекции	Когда мы вспоминаем о гриппе, ОРВИ и прочих простудных «гадостях»? Поздней осенью, накануне периода подъема заболеваемости. А вот о хламидиозе не следует забывать в течение всего календарного года, в особенности тем, кто любит, говоря эзоповым языком, новые знакомства, новые впечатления  Не рискну назвать хламидиоз самой распространенной половой инфекцией, тем более что в разных источниках ему отводят то лидерство в этой малопочетной номинации, то награждают эпитетом «одно из». Хотя это, по большому счету, не так уж и важно: очевидно, что заболеваемость хламидиозом настолько высока, что впору бить во все колокола. Хламидиоз, конечно, не гепатит С и не туберкулез, но при недостаточно серьезном к нему отношении способен привести к серьезным осложнением, например, к бесплодию.Хламидиоз вызывается бактерией Chlamydia trachomatis, паразитирующей внутри клетки, что роднит ее с вирусом. Поражается при этом не только, как это можно было предположить, мочеполовая система, но и костная, зрительная система. Инфекция в подавляющем большинстве случаев передается половым путем. До недавнего времени считалось, что это единственный путь передачи инфекции (держа в уме еще возможность заражения новорожденного при прохождении его через родовые пути инфицированной матери). Ведь хламидия вне человеческого организма отнюдь не являет собой образец стойкости и довольно быстро «дает дуба». Но все-таки контактно-бытовой путь передачи микроорганизма возможен, что и было подтверждено: как выяснилось, хламидия  сохраняет способность к существованию на предметах общего пользования (посуда, полотенца и другие хлопчатобумажные ткани) до 2-ух дней при комнатной температуре. Таким образом, в банях, бассейнах, туалетах надо быть начеку. Тем не менее, ведущая роль в заражении хламидиозом принадлежит половому пути. Риск заражения при незащищенном сексуальном контакте составляет 50 на 50, а это значит, что презерватив по праву зовется «изделием №1» и должен входить в джентльменский набор «молодого повесы» в обязательном порядке. Растет риск заражения и при начале «взрослых» отношений в раннем возрасте, при ослабленном иммунитете, при использовании средств оральной контрацепции (это способствует отказу от презерватива, создавая предпосылки к заражению), с ростом количества половых партнеров.Сначала, как водится, хламидия ничем не выдает свое присутствие в организме человека: иммунная система ее не распознает, а сам микроб вместе с тем еще и выделяет особое защитное вещество. Скрытое течение заболевания длится от 2 до 4 недель. Затем есть два варианта: хламидиоз так и будет протекать бессимптомно (это случается у 50% мужчин и 70% женщин, которые, сами того не ведая, «сеют разумное, доброе, вечное», насколько позволяет их либидо) или же начнет доставлять своему носителю определенные лишения и невзгоды. Симптомы хламидиоза у женщин:Симптомы хламидиоза у мужчин:В некоторых случаях может развиваться анальный хламидиоз. В данном случае вышеописанные выделения и кровоточивость будут наблюдаться в прямой кишке. Возможен также и хламидиоз горла, при котором возможны выделения из глаз (хламидийный конъюнктивит).Хламидиоз с диагностической точки зрения довольно непростое заболевание. По причине немалой стоимости диагностических процедур он приносит неплохие дивиденды платным медицинским центрам. Есть несколько способов выявления хламидиоза. И у каждого есть свои преимущества и недостатки:Сколько врачей — столько и различных схем лечения хламидиоза. Но есть и общие непоколебимые ни годами, ни врачебной оригинальностью принципы: это антибиотикотерапия. В данном случае — антибиотики тертрациклинового ряда (тетрациклин, доксициклин), фторхинолоны (офлоксацин, абактал), макролиды (азитромицин, эритромицин). В обязательном порядке показан прием иммуномодуляторов (генферон, циклоферон, неовир). 	При хламидиозе у беременных ориентируются на безопасность антибиотика. Таковым является спирамицин (ровамицин). 	Данную статью ни в коем случае не стоит воспринимать руководством к действию: самолечению здесь не место. Можно так «испортить» себя, что потом на вас не будет действовать ни один антибиотик.  	Во время лечения следует воздержаться от половых контактов, употребления алкоголя. Если врач назначил тетрациклины, то из рациона питания вычеркивается вся «молочка», газированные напитки и ограничивается пребывания под прямыми лучами солнца, т.к. кожа в этот период фотосенсибилизируется, и можно обгореть.	В среднем курс лечения хламидиоза длится около 3 недель, иногда больше. В семье не должен лечиться кто-то один: обязательно лечение обоих партнеров. По окончании лечения спустя месяц проводится повторное обследование
Андрей Виталёв 

