Главная | Публикации | ИнфекцииСкарлатина — одно из тех заболеваний, которые имеют устойчивые ассоциации с босоногим детством. И это абсолютно оправданно: в подавляющем большинстве случаев ей страдают дошколята или ученики первых классов. Скарлатина имеет древние корни. В этой связи хочется в порядке легкого «оживляжа» своего рассказа привести название, которым «наградили» эту болезнь нестандартно мыслящие испанцы: «гаротильо», от слова «гаррота», то бишь, ошейник для казни посредством удушения. Это связано с воспалением шейных лимфоузлов, которые и выступают в роли удушающего «ошейника» (некоторые источники указывают, что так испанцы называли дифтерию, но кто ж этих испанцев разберет?).  Скарлатина имеет инфекционную природу и встречается только у людей, преимущественно, в странах с умеренным климатом, причем в холодное время года. Отрадно, что в последнее время заболеваемость скарлатиной имеет стойкую тенденцию к снижению.  Возбудитель заболевания — бета-гемолитический пиогенный стрептококк, хорошо известный нам по таким инфекционным заболеваниям, как тонзиллит, ангина, стрептодермия, острый гломерулонефрит, рожа. Пару слов об этом микроорганизме. Ареалом его обитания является носоглотка, реже — кожные покровы. Отсюда и локализация вызываемых им воспалительных процессов — ангина, регионарные лимфадениты. Выделяемый им экзотоксин вызывает общую интоксикацию организма, проявлением которой является появление кожной сыпи. Источник заражения — инфицированный человек, причем не обязательно больной скарлатиной. Это может быть ангина или другие респираторные формы стрептококковых инфекций. Инфицироваться можно и от здорового носителя стрептококков. К слову, около 20% здорового населения являются носителями пиогенного стрептококка и выделяют его многие месяцы, и даже годы. Путь передачи — воздушно капельный. Чтобы заразиться, надо пообщаться с больным или здоровым носителем в тесном контакте. Возможен путь заражения через пищу, грязные руки и предметы общего пользования. На первом году жизни заболеть скарлатиной практически невозможно ввиду наличия иммунитета, передавшегося от матери. Возникновение скарлатины возможно при условии отсутствия антитоксического иммунитета. После перенесенного заболевания вырабатывается постинфекционный иммунитет, однако, он типоспецифичен: если произойдет инфицирование стрептококками другого вида (серовара), то он может не сработать. Заболевание распространяется обычно в организованных детских коллективах. «Домашние» дети болеют реже. 	Первое время после инфицирования болезнь протекает скрыто. В это время микроб, что называется, «устраивается поудобнее» на слизистых носовой полости, глотки, половых органов, поврежденной поверхности кожи и начинает свою «подрывную» деятельность. Этот период длится обычно около 3-4 дней. Выделяемые стрептококком токсины вызывают воспаление и омертвение ткани сначала в месте крепления микроорганизма, а затем, распространившись с кровью и лимфой по всему организму, делают это генерализованно. Вот тут и начинается самое интересное. Стартует так называемый катаральный период, который примечателен следующим:Таким образом, главным отличительным признаком скарлатины является сыпь. Своим появлением она «обязана» эритрогенному стрептококковому токсину, «бьющему» по кожным капиллярам. Сыпь сохраняется на коже до недели, потом начинает бледнеть, затем эпидермальными пластами отшелушивается в течение 2 недель. Что-что, а определить скарлатину способен даже человек, не отягощенный шестилетним просиживанием в аудиториях медвуза. Обычный человек, вооруженный справочником фельдшера 1960 года выпуска без труда установит точный диагноз по яркой клинической симптоматике, описанной главой выше. Это и сыпь, и филатовский носогубный треугольник и россыпь других характерных симптомов. В клинике для проформы предложат сдать анализ крови и мазок со слизистой ротовой полости и глотки.Как известно, лечить можно как причину заболевания (этиотропное лечение), так и его симптомы (симптоматическое лечение). С клинической точки зрения важнее первое, но и без второго тоже не обойтись. В качестве этиотропного средства при скарлатине давно и успешно используется антибиотик эритромицин. Препаратами второй очереди являются антибиотики цефалоспоринового ряда. Легкие формы скарлатины с успехом лечатся дома, в иных случаях показано помещение больного в стационар. Срок лечения — неделя.	В рамках симптоматического лечения применение находят йокс, максиспрей, гексорал, стопангин, тантум верде, тэнфлекс. Рекомендуется прием жаропонижающих, иммуномодулирующих (имудон, лизобакт), противовоспалительных, антигистаминных (зиртек, тавегил, супрастин) средств. Какие бывают осложнения при скарлатине? Пожалуйста, записывайте или запоминайте: лимфадениты, отиты, нефриты, артриты, миокардиты и прочие «иты»… Но благодаря своевременно начатому лечению с обязательным приемом антибактериальных средств этого можно с гарантией избежать. При использовании материала прямая  активная ссылка на www.webmedinfo.ru обязательна.	

