Главная | Публикации | ГинекологияНа сегодняшний день нарушение менструального цикла (НМЦ) является, чуть ли не самой частой женской «бедой», с которой они обращаются к гинекологу. Менструальный цикл является своеобразным индикатором работы эндокринной системы женского организма и, если его течение отличается от привычного, значит, присутствует некий гормональный сбой. Не стоит связывать нарушение менструального цикла сугубо с половыми гормонами. Практически любая железа внутренней секреции («щитовидка», надпочечники, гипофиз) может спровоцировать данное гинекологическое отклонение. Говоря языком цифр, примерно 70% женщин (а по отдельным оценкам — и до 80%) испытывали в своей жизни те или иные формы нарушения менструального цикла.
Содержание статьи .kc__gotop{ display:block; text-align:right; } .kc__title{ font-style:italic; padding:1em 0; }
	Менструальный цикл: краткий ликбез
	Виды нарушений менструального цикла
	Причины нарушений менструального цикла
	Заболевания, вызывающие нарушение менструального цикла
	Лечение нарушения менструального цикла
	Последствия нарушения менструального цикла при несвоевременном обращении к врачу
	Видео по теме: Нарушение менструального цикла

  Месячные считаются нерегулярными, если перерыв между ними более 40 или менее 21 дня.Далеко не факт, что причиной нарушения менструального цикла является какое-либо заболевание. В этой связи в первую очередь необходимо исключить воздействие внешних факторов, которые могли бы спровоцировать НМЦ: нормализовать диету, постараться оградить себя от стрессов и излишней физической нагрузки. Если же причиной нарушения менструального цикла послужило заболевание, то лечение, соответственно, должно быть направлено на ликвидацию основного патологического очага. Опираясь на поставленный диагноз, тактику лечения определяет врач. При  выраженной симптоматике (обильные кровотечения), если с системой свертывания нет никаких «неполадок», то применяется и симптоматическое лечение (направленное не на причину, а на симптом): кровоостанавливающие препараты, гормональные контрацептивы, хирургическое лечение (в крайних случаях).
Андрей Виталёв 
Проблемая не то что знакомая, а в свое время доводящая меня до истерики: никуда не поехать, ни делатиь ничего не могла. А сейчас после лечения, жить стало легче, болей меньше. Еще моя гинеколог уговаривает на роды, дескать после них вообще все проходит, но я пока подожду чуток.Комментарий администратора
