Главная | Публикации | ГинекологияНаша жизнь соткана из пестрого одеяла различных событий и явлений, одни из которых зависят сугубо от нас, другие же происходят абсолютно независимо от нашей воли. Звенящая летняя жара всегда сменяется промозглой осенней слякотью, стайка юных пигалиц со своими кавалерами, занявшие уютную беседку во дворе вызывает скорее раздражение, чем снисходительную улыбку, а четвероногий друг, еще вчера бодро нарезающий круги на площадке перед домом все больше предпочитает философско-размеренное созерцание окружающей действительности с любимого дивана. Климактерий очень органично вписывается в этот образный ряд, приходя по расписанию, но без приглашения, меняя весь привычный жизненный уклад. Эта веха в жизни женщины, верстовой столб, за которым ее репродуктивные способности постепенно начинают угасать. Яичники «переводят часы» на зимнее время, сменяя активную работу в течение периода половой зрелости на «режим доигрывания» и прекращая выработку собственных гормонов. Яйцеклетка, по созреванию которой во время менструального цикла еще совсем недавно можно было, чуть ли не часы сверять, теперь выделяется все реже, а в какой-то момент совсем прекращает это хлопотное дело. Менструации также заканчиваются. Но самое главное, что следует отчетливо представлять — никакой трагедии в этом нет, все еще только начинается.
Содержание статьи .kc__gotop{ display:block; text-align:right; } .kc__title{ font-style:italic; padding:1em 0; }
	Причины климакса
	Виды климакса
	Фазы климакса
	Cимптомы климакса
	Ранние климактерические расстройства
	Средневременные климактерические расстройства
	Климактерические расстройства позднего периода
	Диагностика климакса
	Лечение или смягчение симптомов климакса
	Видео по теме: Как климакс меняет жизнь женщины

  Говоря нудным языком лектора медвуза, который вещает в полупустой аудитории, стоя с указкой напротив плаката с изображением женской половой системы, «климакс связан с функциональными изменениями в гипоталамо-гипофизарно-яичниковой цепи и проявляется в снижении, а затем практически полном прекращении менструаций и гормональной активности яичников, обусловленном возрастными изменениями». Поздний климакс — после 55 лет — связан в свою очередь с миомой матки, артериальной гипертензией. Таким образом, нормой для наступления климакса считается возраст в районе 45-50 лет. Нельзя не обойти закрепившийся в женском сознании миф о связи климакса с отсутствием половой жизни. Так вот: ее отсутствие никоим образом не приближает менопаузу!
Первая климактерическая фаза называется пременопауза. Ее временные рамки пролегают между первыми признаками угасания активности яичников и полным прекращением месячных. Часто женщин интересует вопрос: Каковы первые признаки климакса?. Они как раз и проявляются в первой климактерической фазе  менструации становятся нерегулярными, объем выделений все более уменьшается, иногда случается и внезапное прекращение менструаций. Репродуктивные функции, что естественно, также снижаются. Пременопауза начинается обычно в 45 лет и длится в среднем до 8 лет.За пременопаузой следует, собственно, менопауза. Эту фазу можно назвать «встреча последней менструации». О наступлении менопаузы можно говорить только задним числом: спустя год-два после прекращения менструаций. Это случается в период 45-55 лет. Кстати, несмотря на прекращение менструального цикла, в яичниках еще есть небольшой запас неизрасходованных фолликулов, поэтому какой-никакой, но шанс забеременеть все-таки присутствует. Поэтому вопрос контрацепции при менопаузе не стоит еще снимать с повестки дня. Последняя фаза климакса — постменопауза, длящаяся от момента последней менструации до полного прекращения функционирования яичников. Ни для кого не секрет, что отклонения в психоэмоциональном состоянии женщины в этот период принято списывать именно на климакс. Да, это так, но, помимо нервно-психических, климактерический синдром включает в себя также эндокринные, вегето-сосудистые и иные расстройства. Это связано, как не трудно догадаться, со снижением выработки эстрогенов яичниками. Рецепторы этих женских половых гормонов находятся во многих органах и тканях: в матке, влагалище, уретре, мышцах таза, костях, сосудах, слизистых оболочках кишечника, глаз и ротовой полости, головном мозге. Таким образом, недостаток эстрогенов влияет на работу всех этих органов. Климактерические патологические состояния имеют различный характер в зависимости от времени проявления. Ранние климактерические расстройства начинаются за несколько лет перед менопаузой и длятся до 5 лет после нее. Вот их симптомы:Средневременные климактерические расстройства по большей части связаны с расстройствами в половой сфере. Это болезненность при сексуальном контакте, зуд и сухость во влагалище, учащение мочеиспускания, воспаления уретры и мочевого пузыря. Нередко это ставит в тупик врачей, назначающих антибиотики и безуспешно борющихся с несуществующими возбудителями инфекций, хотя дело тут именно в климаксе. Климактерические расстройства позднего периода связаны со следующими патологиями:Диагноз устанавливается на основании вышеперечисленных симптомов. Если они очень выраженные, то дополнительно определяется содержание гормонов в крови, делается анализ на биохимию, липидный спектр крови, трансвагинальное УЗИ, остеоденситометрия (измерение плотности костей). Не реже раза в год делается маммография, дабы исключить риск рака молочных желез. Дополнительно возможен прием седативных и гипотензивных (в т.ч. бета-блокаторов) средств. Рекомендуется утренняя гимнастика, питание с разумным минимумом жиров и углеводов, отказ от вредных привычек (алкоголь/курение).
Андрей Виталёв  

