Главная | Публикации | Красота и здоровьеЭксперты предупреждают, что не следует бороться со своими психологическими проблемами посредством праздничного чревоугодия. «Синдром посленовогодней прибавки в весе» может с полным на то основанием претендовать на официальное внесение в медицинские справочники.Понимание корней собственных психологических проблем и поиск оптимальных путей их решения без участия «фактора еды» поможет не набрать лишних килограммов в период новогодних праздников. «Многие из нас набирают лишние 3-4 килограмма всего лишь за месяц, с середины декабря по середину января, т.к. к концу года, как правило, накапливаются стрессы и неразрешенные проблемы, а тут, кстати или некстати, «подворачиваются» новогодние праздники с их непременными атрибутами — вечеринками, ресторанами, и, конечно же, вкусной едой», — говорит Стефани Бартмер, психотерапевт Хьюстонского Методического центра по контролю за массой тела, — «А если вы не ограничиваете себя в еде, то эти цифры легко могут удвоиться».Бартмер отмечает, что для многих вкусная еда — это своеобразный уход от реальных проблем: «Мы используем еду как средство достижения комфорта и защиты от стрессов, хотя, без сомнения, нам известно, что она не решает проблемы. Все, что делает еда, это кратковременный подъем настроения, способствующий «консервации» проблемы в глубине сознания и ухудшению здоровья впоследствии».Эксперт рекомендует простой и дешевый способ избавиться от стресса, не прибегая к поглощению всей пищи в пределах досягаемости:Бартмер также советует не пренебрегать консультациями диетологов, помогающими выработать стратегии здорового питания: «Дело не только в понимании разницы между куском торта и порцией брокколи. Если бы все было так просто, то по улицам ходили бы только стройные люди. Здесь важен как ментальный, так и физический аспект». 

