Главная | Публикации | ОфтальмологияЗнаете, кто такие кентавры? Существа с человеческой головой и торсом на теле лошади, воспетые в древнегреческих мифах. Порой создается такое впечатление, что все мы превращаемся в таких современных «кентавров», только вместо лошадиного тела — системный блок с монитором. Современный человек настолько «сросся» с компьютером, что существовать без него он решительно не в состоянии. Чем это чревато?  В первую очередь, постоянно слезящимися и красными глазами. И если раньше работа за компьютером считалась особо вредной и приносила определенные бонусы в виде дополнительного отпуска, то сейчас кроме синдрома усталых глаз — астенопии — никакой материальной выгоды от нее не дождешься. Астенопия (усталость глаз) — субъективные симптомы, проявляющиеся в уменьшении остроты зрения, размытости рассматриваемых объектов, рези или жжении в глазах, повышенной чувствительности к свету. При чтении появляются головные боли, ощущение пелены перед глазами. Стоит отдохнуть — и симптомы астенопии отступают. Ни для кого не секрет, чем вызывается синдром усталых глаз. Это чтение при тусклом свете, постоянная работа на компьютере или нахождение перед экраном телевизора, длительная езда за рулем автомобиля, работа с постоянным напряжением органов зрения. Различают несколько видов усталости глаз: Возникновение мышечной астенопии обусловлено неверно подобранными корригирующими устройствами при миопии, а также при заболеваниях, поражающих глазодвигательные мышцы (тиреотоксикоз, миозит, миастения).В первом случае усталость глазодвигательных мышц связана с усилением аккомодации, которое происходит при работе на близком расстоянииВ основе аккомодационной астенопии лежит спазм аккомодации, неправильно подобранные средства коррекции астигматизма, общие и глазные патологии, ослабляющие цилиарную мышцу.Следует отметить, что укоренившуюся астенопию за один день не вылечить. Процесс лечения может затянуться: определяющим здесь является желание самого пациента. Во главе угла стоит правильно подобранная коррекция аметропий (миопии, дальнозоркости, астигматизма) очковой оптикой или контактными линзами. Для купирования спазма аккомодации и уменьшения тонуса цилиарной мышцы (которая отвечает за хрусталик) используют глазные капли:(Внимание: атропин и тропикамид относятся к ядовитым (список «А») лекарственным средствам и отпускаются из аптек строго по рецепту врача!).Немаловажным для нормального функционирования глаз является правильный рацион питания и достаточное количество витаминов. Витамин А нужен для полноценной работы сетчатки глаза. При дефиците витамина А в первую очередь ухудшается зрение при тусклом неярком свете.  За поддержание тонуса глазных мышц «отвечает» витамин С, недостаток которого также неблагоприятен для зрения. Генераторами энергии и «передатчиками» нервных импульсов от органов зрения к головному мозгу являются витамины группы В. Рутин (витамин Р) придает стенкам капилляров глазного яблока прочность и эластичность. Кровоизлияния в глазное яблоко — от недостатка этого витамина. Самый расхожий способ профилактики астенопии — организация и педантичное следование правильному режиму труда и отдыха. При работе, связанной со зрительным напряжением, необходимо делать перерывы ежечасно. Во время перерывов рекомендуется не просто отдыхать, а провести время с пользой, например, сделать специальную гимнастику для глаз: закрыть глаза и поглаживать подушечками пальцев закрытые глаза через веки в течение 5 минут от носа к наружным уголкам глаз. И второе упражнение: закрыв глаза, вращать глазными яблоками, выводя разные замысловатые фигуры или буквы алфавита. Очень важно обеспечить достаточное и адекватное освещение (как местное, так и общее) своего рабочего места. Нельзя не упомянуть и про ряд биологически-активных добавок и витаминных-комплексов для глаз:
Андрей Виталёв 
При использовании материала прямая  активная ссылка на www.webmedinfo.ru обязательна.

