Главная | Публикации | НеврологияУсталость, сонливость, утомляемость. Это время от времени случается с каждым из нас. Ключевое слово здесь — «время от времени». А если эта навязчивая усталость ну никак не хочет проходить? Возможно, вы стали жертвой синдрома хронической усталости (СХУ). Впервые этот симптомокомплекс был описан в 1988 году. Я умышленно не говорю «заболевание», потому что СХУ не является таковым, и в международном классификаторе болезней МКБ-10 вы его не найдете. Не найдете вы и обоснованного с позиции доказательной медицины  описания этиологии и патогенеза СХУ. Этим, отчасти, и объясняется нежелание Всемирной организации здравоохранения рассматривать синдром хронической усталости как отдельное заболевание. Тем не менее, простому люду от этого не легче: заболевание СХУ или нет, а страдают от него все большее количество людей, преимущественно женского пола, в возрасте от 20 до 50 лет. СХУ — постоянный «гость» крупных городов и мегаполисов. В числе пациентов, страдающих синдром хронической усталости, высока доля лиц, находящихся на ответственной работе, предпринимателей.Говоря простым (немедицинским) языком, СХУ — это «букет» симптомов, характеризующийся длительной непреходящей усталостью, от которой не удается избавиться, в том числе и медикаментозно. Чтобы с полным основанием называться «СХУ», длиться это омерзительное состояние должно как минимум полгода и сопровождаться при этом множественными  нервно-психическими и инфекционными симптомами. Часто СХУ «вытекает» из депрессивных состояний. Какой-то единой точки зрения относительно причины (или причин), вызывающих СХУ нет. Самая популярная теория происхождения СХУ — вирусная, однако, ввиду доподлинно установленных при СХУ изменений в головном мозге, эндокринной системе и даже в генетической структуре (см. Исследования Уильяма Ривза) нельзя определенно сказать, что же все-таки служит первопричиной СХУ: вирусная инфекция или структурные изменения в органах и тканях.Таким образом, если систематизировать имеющиеся знания, то можно выделить четыре основные причины синдрома хронической усталости:Предрасполагающими факторами СХУ является сильная эмоциональная и интеллектуальная нагрузка, превалирующая над физической активностью, неблагоприятная санитарно-гигиеническая и экологическая обстановка, хронические болезни (в т.ч. незалеченные вирусные инфекции).Начальными симптомами зарождающегося cиндрома хронической усталости (ведь о сформировавшемся СХУ можно говорить только задним числом, спустя полгода) являются:Если говорить о физиологическом уровне проявления симптоматики, то замедляется обмен веществ, а, значит, в организме накапливается больше токсинов. Про ущерб для иммунной системы уже говорилось: из-за этого человек становится подвержен инфекционным и вирусным заболеваниям. 	Тут разработан целый алгоритм. Все симптомы разбиваются на две группы: большие и малые критерии. Большие критерии:Малые критерии делятся в свою очередь на две группы.
Первая группа малых критериев:Вторая группа малых критериев:СХУ диагностируется, при наличии обоих больших критериев и:

2 из 3 малых критериев первой и 6 малых критериев из второй группы;
8 малых критериев второй группы (если отсутствуют малые критерии первой группы).

Лечение синдрома хронической усталости
Так как причины и механизм протекания СХУ до конца не изучен, каких либо универсальных методик и, тем более, клинических протоколов лечения не существует. Поэтому, лечение в основном симптоматическое. А, учитывая многообразие симптомов, подход к лечению должен быть комплексный:В данном случае хорошие результаты дают народные средства: отвар ромашки, настойка валерианы. Синдром хронической усталости практически всегда заканчивается выздоровлением пациента, либо в результате правильно подобранного лечения, либо самопроизвольно (бывали и такие случаи). Но успешный исход СХУ отнюдь не означает отсутствия вероятности рецидива. «Золотой стандарт» профилактики СХУ — это сбалансированный рацион, умеренная физическая и психическая активность («бери ношу по себе…»), педантичное следование правильно составленному распорядку дня, избегание (по возможности, естественно) стрессовых ситуаций. Если одно из слагаемых профилактики выпало (стресс, вынужденная тяжелая физическая работа и т.д.), следует хорошенько отдохнуть, дабы подзарядить свои энергетические аккумуляторы. Во время любой (умственной и физической) работы полезно устраивать себе перерыв. Если работа сидячая, то перерыв не должен быть «никотиновым»: лучше сделать пару легких гимнастических упражнений. Очень полезна смена впечатлений: на выходные полезно бывает выбраться загород.
Андрей Виталёв 
Вот проблема заключается в том, что сбалансировано жить не получается, с графиком работы 6/1, ни питание, ни выспаться нормально никак не получается. На счет препаратов, я принимаю ноотропный препарат , который нормализует работу сосудов головного мозга. Держусь бодрячком, честно очень явно виден положительный эффект. Можно не предлагать бросать такую работу, так как я ее очень люблю!
