Главная | Публикации | СтоматологияОтвести ребёнка к стоматологу, для многих родителей настоящее испытание. Войдя в  зубной кабинет, большинство детей испытывает страх. Их пугает множество приборов, которые использует врач. Вода и воздух при сверлении зубов тоже наводит на них ужас. Что же делать, если ребенок боится стоматолога?Почему это происходит? В чем же причина страха перед стоматологом у ребенка? Одна из причин – наследственная.  Если ребенок видит, что родители боятся врачей, то будьте уверены, ваш малыш, скорее всего, тоже будет бояться людей в белых халатах и похода в поликлинику. Одни дети  спокойно принимают любое лечение, а другие отказываются даже от вкусных витаминок  и впадают в панику от малейшего  вмешательства, касающегося лечения или осмотра.Существует и еще одна причина страха – неизвестность. Когда все незнакомое пугает ребенка, он видит в этом опасность для себя, и объяснения оказываются совершенно бессмысленными.  Обычно, детские страхи имеют временный характер и проходят с взрослением. Но если они сохраняются длительное время и ребенок их тяжело переживает, скорее всего, это может говорить об ослабленной нервной системе и, в таком случае, стоит обратиться к специалисту. Очень важно постараться приучить ребенка посещать стоматолога как можно раньше, чтобы он не испытывал страха.Сегодня стоматология шагнула далеко вперёд. Существуют стоматологические клиники, специализирующиеся только на приеме детей. Оснащение таких клиник полностью направленно на то, чтобы ребенок не испытывал страх приходя на прием к врачу, и чувствовал себя психологически комфортно. Например, в детских клиниках часто используют просмотр мультфильмов, чем разряжают напряженную обстановку. Тем самым ребенок переключает свое внимание и не испытывает психологического шока, а ведь это одна из главных задач в лечении зубов у детей. Так как же приучить ребенка посещать стоматолога не испытывая страха? И с какими психологическими проблемами может столкнуться врач при лечении зубов у детей? Лучше всего  первый визит к врачу, если это не острая боль, начинать в плановом порядке, как только прорежется большинство молочных зубов. Очень хорошо, если стоматолог лечит всю вашу  семью и  первый визит будет только знакомством. Врач может поговорить с ребенком, познакомиться, посмотреть вместе мультфильм, а в завершении попросить ребенка открыть рот и наметить план лечения. Через день-два можно назначать прием. Будет лучше, если врач начнет лечить сначала более легкие зубы, чтобы ребенок постепенно привыкал ко всему незнакомому. Необходимо так же учитывать индивидуальность каждого малыша. Дети,  как правило, не могут сидеть долго в одном положении, поэтому не стоит лечить несколько зубов за один прием.Ребенок может бояться не только манипуляций, которые делает врач, но и самого врача. Поэтому очень важно, чтобы в момент знакомства врач установил с ним доверительный контакт. Опытный врач знает, что некоторым детям можно правдиво рассказать, как он будет лечить их зубы, показать, как из прибора льётся вода, подуть на ладошку воздухом. Других это может напугать и тогда врач обычно включает фантазию и начинает импровизировать.После приема у врача, ребенку надо обязательно сказать, какой он смелый и как вы им гордитесь. Пусть он  дома расскажет близким, как проходил прием, что ему делал доктор и что это совсем не страшно. Очень важно посещать стоматолога не только тогда, когда возникает какая-то проблема, но и в плановом порядке, когда ребенка ничего не беспокоит. Это позволит маленькому пациенту чувствовать себя более комфортно со знакомым врачом и в привычной для него обстановке.Елена Ле Бон
Большое спасибо за актуальную статью!!! Очень полезные советы!Стоматолог моей дочери, после первого приема, подарил ей маленький подарочек! Она была просто счастлива :)
