Главная | Публикации | ГастроэнтерологияБез печени жизни нет. Хотелось бы начать статью с какой-либо более «свежей» фразы, но точнее, пожалуй, и не скажешь. Печень аккумулирует и перерабатывает невероятное количество всякой дряни, которую беспечно потребляет индивидуум ради сиюминутного «кайфа». Первое время она, казалось бы, прощает человеку его шалости, но на самом деле час возмездия всего лишь откладывается на определенное время.
Содержание статьи .kc__gotop{ display:block; text-align:right; } .kc__title{ font-style:italic; padding:1em 0; }
	Что такое цирроз печени?
	Причины цирроза печени
	Симптомы цирроза печени
	Диагностика цирроза печени
	Стадии цирроза печени
	Лечение цирроза печени
	Видео по теме: Цирроз печени

  Потом же, когда в печени уже произошли необратимые изменения, назад уже ничего не вернешь. Как закономерный итог надругательства над собой — цирроз печени. Иногда приходится сожалеть, что печень не может ответить выраженной болью на вмешательство в свою деятельность извне. В противном случае, возможно, многих случаев цирроза пришлось бы избежать. А так — почти у половины пациентов цирроз диагностируется при первом же обращении к врачу. А когда врач, недоумевая, спрашивает, мол, где вы раньше-то были, пациент, ничтоже сумняшеся, отвечает: «Так не болело же ничего!»Цирроз печени — прогрессирующие структурные изменения печени, при котором печеночные клетки — гепатоциты — постепенно замещаются рубцовой (фиброзной) тканью. Это заболевание появляется не за один день, а формируется годами, приобретая хронический характер. Основных причин цирроза печени две. Это хронический алкоголизм и вирусные гепатиты. Часто эти две причины «работают» в комплексе. Дабы наша статья была более полной, перечислим и редко встречающиеся причины цирроза печени, коих, к слову, не так уже и мало:Есть еще и совсем «экзотические» (крайне редко встречающиеся) причины цирроза печени — болезнь Вильсона-Коновалова, гемохроматоз, вторичный биллиарный цирроз печени. Предварительный диагноз ставится на основании осмотра и опроса пациента. Затем его направляют «на анализы». В первую очередь, это биохимический анализ крови и так называемый «печеночный комплекс» анализов, который показывает уменьшение альбумина и общего белка, увеличение ферментов АлАТ, АсАТ, щелочной фосфатазы и билирубина. Нарушение свертываемости крови видно на коагулограмме. Общий анализ крови свидетельствует об анемии: снижаются тромбоциты, лейкоциты и гемоглобин. Ну и УЗИ брюшной полости — куда же без него — на котором четко видно увеличение и структурные изменения печени. Еще один анализ — биопсия печени — позволяет установить точную стадию заболевания.Делается ряд сопутствующих исследований: анализ кала (для определения кровотечения в желудке или кишечнике), определение креатинина и электролитов (для подтверждения почечной недостаточности), анализ на альфа-фетопротеин крови (при подозрении на рак печени).Существует специальный классификатор, называемый шкала Чайлда-Пью, который описывает последовательность развития цирроза печени. Начальная стадия цирроза по этой шкале визуально практически не диагностируется. Вторая стадия характеризуется изменениями со стороны крови (снижение эритроцитов, лейкоцитов, тромбоцитов), варикозным расширением желудочных вен, увеличением селезенки, диареей, асцитом, пожелтением кожи. На третьей стадии развивается полноценная «желтуха», открываются массовые кровотечения из десен, носа, желудка, кишечника. Последняя стадия цирроза печени  четвертая — терминальная: кома, а затем — смерть.Сразу же ответим на волнующий многих вопрос: Можно ли вылечить цирроз печени?. Нет, цирроз печени вылечить нельзя, можно лишь замедлить его развитие. Прежде всего для этого вносятся коррективы в рацион питания. Диета при циррозе печени должна быть сбалансированная. Алкоголь, минеральные воды, соленая пища (способствует асциту) и продукты, в состав которых входят химические консерванты, исключаются. Крайне осторожно назначаются лекарственные препараты (печень-то практически уже ничего не метаболизирует). Физическая активность ограничивается, а на третьей стадии — и вовсе исключается. Физические раздражители (перегрев, переохлаждение, воздействие солнечных лучей) минимизируются. Настои, отвары и прочие средства народной медицины применять не следует, равно как и диеты, лечебные голодания, физиопроцедуры.Если развитие заболевания притормозилось, то лекарственные препараты (кроме витаминов) исключают полностью. При возобновлении активного протекания заболевания применяют:

витамины группы В (В2, В6, В12), рутин и аскорбиновую кислоту;
гепатопротекторы (Эссенциале, Гепа-Мерц, Гептрал, Урсосан, Карсил, Тиогамма).  Хотя в некоторых источниках ссылаются на недоказанность эффективности гепатопротекторов при циррозе печени;
диуретики — для выведения излишков жидкости при выраженном асците (Верошпирон, Альдактон, Лазикс, Фуросемид);
кровоостанавливающие препараты (Викасол, Дицинон, Аминокапроновая кислота, Глюконат кальция).

Здоровье печени во многом зависит от самого человека. Не сочтите за набившее оскомину морализаторство, но нельзя целенаправленно уничтожать то, что даровано нам свыше. В этой жизни так много фатальных неизбежностей, что не следует их создавать самому себе дополнительно.
Андрей Виталёв 

