Главная | Публикации | ОнкологияРак груди или рак молочной железы — без всякого преувеличения бич современного общества, заставляющий содрогаться не одну женщину. На это онкологическое заболевание приходится 16% от всех женских злокачественных патологий. А это значит, что рак груди занимает лидирующее место среди всех онкологических заболеваний у женщин. Способность к агрессивному росту и активное метастазирование опухоли просто-таки демонизирует это заболевание в глазах прекрасной половины человечества. Справедливости ради следует сказать, что рак молочной железы возможен и у мужчин. Сам этот факт просто не укладывается в голове у мужской части населения, что, кстати, в итоге приводит к позднему обращению к врачу и, как следствие, к плохому результату лечения. Но в этой статье мы поговорим о раке груди у женщин.Поговорим о других причинах, вызывающих рак груди. Одна из весомейших — плохая наследственность. Собственно, рак молочной железы можно назвать семейной формой рака: если он был у матери (сестры), то риск заполучить его увеличивается вдвое.И кратко перечислим оставшиеся факторы: Перечислим первые симптомы рака груди у женщин, на которые не возможно не обратить внимание:Раку груди свойственно такое явление, как скрытые или «дремлющие» метастазы, проявляющиеся спустя несколько лет (был описан случай их развития даже спустя 20 лет) после хирургического удаления опухоли.Прежде чем говорить о методах клинической диагностики, стоит остановиться на самообследовании, которое применительно к раку груди имеет архиважное значение, т.к. позволяет выявить опухоль еще на ранних стадиях, что существенно улучшает прогноз и выживаемость. Самообследование молочных желез следует проводить на 6  12 день от начала менструации. Прежде всего, необходимо оценить видимые изменения груди (лучше всего это сделать перед зеркалом): сравнивается симметричность молочных желез, их контуры, окраска кожных покровов, размер и окраска сосков. После визуального осмотра следует пальпация, которое заключается в поочередном прощупывании сверху вниз молочных желез, обращая внимание на подмышки (помните про лимфоузлы?). Все эти манипуляции рекомендуется проводить не реже раза в месяц. Если при этом обнаруживаются подозрительные узелки, уплотнения, втягивания кожи, ощущается болезненность — это «железный» повод обратиться к врачу.Основной метод диагностики рака груди — маммография  рентгенологическое исследование. Этот метод идеально подходит для ранней диагностики заболевания.Для того, чтобы удостовериться в предварительно поставленном диагнозе, применяют УЗИ молочной железы и биопсию (забор ткани для дальнейшего гистологического исследования). Географию метастазирования определяют с помощью: радиоизотопного исследования (сцинтиграфия костей), УЗИ брюшной полости, компьютерной томографии, рентгенологического обследования легких.Профилактическое обследование у гинеколога и маммолога с маммографией и УЗИ молочной железы рекомендуется проходить 1 раз в год всем женщинам.Стадию II от следующей стадии различают как раз таки по состоянию лимфоузлов: они должны быть не спаяны в конгломераты друг с другом и с соседними тканями и кожей.
стадия III в свою очередь разделяется на подстадии:

подстадия А. Опять же два критерия: либо размер опухоли (более 5 см), либо значительный рост и спаивание лимфоузлов друг с другом и с пограничными тканями.
подстадия В. На этой подстадии размер опухоли не считается диагностическим критерием, она может быть любого размера, но должна прорастать в кожу, грудную стенку или внутренние лимфоузлы грудной полости. В 5-10 % случаев на этой подстадии развивается воспалительный рак, характеризующийся покраснением кожных покровов молочной железы. При пальпации кожа теплая, может быть шершавой, наподобие апельсиновой корки. Грудь (или ее часть) увеличивается, уплотняется. Симптомы чем-то похожи на обычное воспаление молочной железы — мастит.


Стадия IV. На этой стадии опухоль распространяется уже не только в близлежащие ткани и лимфоузлы, а посредством метастазирования мигрирует в головной мозг, легкие, печень, кости, надключичные лимфоузлы. 

Стадии 0 и I, а также стадия II в случае, если опухоль еще массово не затронула лимфоузлы, относятся к ранним стадиям рака груди, остальные — к поздним. Главным в лечении рака груди был и остается хирургический метод. Без радикального удаления пораженного органа не обойтись. Любой иной вариант лечения немного лишь отсрочит время до операции или летального исхода.Операция может протекать по нескольким сценариям:Операция обычно дополняется медикаментозным лечением. Если нет метастазов, то в качестве поддерживающей терапии в течение 5 лет после операции используется тамоксифен. Цель приема — профилактика метастазирования.При выявлении метастазов в подмышечных лимфоузлах в обязательном порядке применяется лучевая и химиотерапия. Лучевое лечение длится в течение месяца ежедневно в малых дозах. Химиотерапевтические средства вводятся в вену.В плане профилактики рака груди необходимо отслеживать гормональный фон организма и, в случае чего, корректировать его. Это сводится к устранению приливов, слабости и других сопутствующих климаксу явлений, использованию малых доз гормональных контрацептивов. О естественной профилактике рака груди: беременности, родов и грудного вскармливание уже было сказано выше. Позднородящие (после 30) и нерожавшие женщины находятся в группе риска. Тем женщинам, у кого в семье уже были случаи рака груди — ежегодное рентгенологическое исследование и маммография в обязательном порядке.К профилактике рака груди следует отнести и здоровое питание с физической активностью, которые помогут в борьбе с ожирением, а также умеренное употребление алкоголя.Показатель выживаемость, как и при иных онкологических заболеваниях, очень сильно зависит от времени выявления опухоли. Поэтому в развитых странах с высоким достатком, где активно работают программы по раннему выявлению рака молочной железы, например, в США, Канаде, Японии, Германии показатель выживаемости достигает 80% и выше, в странах с среднем уровнем достатка – 60%, с низким уровнем дохода – 40% . Такой разброс также объясняется и наличием, отсутствием специальных медицинских препаратов и оборудования для лечения рака груди.
Андрей Виталёв
