Главная | Публикации | РевматологияЭто заболевание «обожают» лекторы медвузов: оно позволяет им всласть попрактиковаться в мастерстве рассказчика, заинтересовав студентов неминуемыми историческими экскурсами, которых при упоминании о подагре не избежать. Издавна подагра считалась «королевским» заболеванием, этаким свидетельством принадлежности к элите общества. Одно только перечисление великих людей, имеющих несчастье страдать подагрой, способно изрядно потешить тщеславие: это и Иван Грозный, и Леонардо да Винчи, и Чарльз Дарвин, и Оливер Кромвель… Но, поверьте, стоит лишь поближе познакомиться с подагрой, и «аристократический» ореол, окружающий это заболевание, развеется быстрее, чем утренний туман. К слову, подагра в переводе с греческого означает «капкан». 	Подагра связана с нарушением пуринового обмена, что ведет к повышению концентрации мочевой кислоты в крови и накапливанию ее солей — уратов — в суставах и внутренних органах. В норме в человеческом организме пурины распадаются до мочевой кислоты, которая выводится почками. Если концентрация в тканях мочевой кислоты превышает пороговые значения, ее кристаллы в виде уратов откладываются в суставах (в первую очередь), почках и мягких тканях.Подагра преимущественно является «мужским» заболеванием, подстерегающим представителей сильной половины человечества начиная с 30 до 60 лет. Женщины страдают от подагры гораздо реже и только в период менопаузы.На микроуровне происходит следующее: если концентрация мочевой кислоты в суставе длительное время превышает допустимый уровень, в суставном хряще запускается процесс формирования кристаллов из солей мочевой кислоты. Отдельные кристаллы впоследствии объединяются в конгломераты — тофусы. Клинически подагра начинает проявляться, когда тофусы разрушаются и выходят из хряща в суставную полость. Спусковым крючком для этого может стать охлаждение сустава или скачок уровня мочевой кислоты. Выйдя в суставную полость, тофусы не теряют зря времени, а запускают воспалительный процесс. Если своевременно не отреагировать на первый приступ подагры, в дальнейшем подобные обострения станут более частыми и продолжительными по времени. К болезни «подключаются» новые суставы: голеностопные, коленные, локтевые, кистевые. Интервал между приступами становится короче. Тотально образуются тофусы, которые, изъязвляясь, выделяют беловатое содержимое, внешне и по консистенции напоминающее зубную пасту. Кстати, если желаете острых ощущений, можете поискать в Интернете фото вскрытых тофусов: это поистине зрелище не для слабонервных.Диагностика подагры основывается на природе этого заболевания: повышение уровня мочевой кислоты или гиперурикемия. Она выявляется при биохимическом анализе крови. Если уровень мочевой кислоты у мужчин перевалил за 0,42 ммоль/л, у женщин — 0,36 ммоль/л — можно смело говорить о подагре. Естественно, учитывается и клиническая симптоматика. 	При диагностике подагры используется также исследование синовиальной (суставной) жидкости, в которой при микроскопическом или химическом исследовании обнаруживаются кристаллы мочевой кислоты, рентген суставов, показывающий произошедшие изменение при хронических формах подагрического артрита, УЗИ почек с целью выявления камней. Лечение подагры возможно только под пристальным врачебным надзором. В Интернете и на телевидении можно встретить массу диет и так называемых «народных» средств для борьбы с подагрой. Ничуть не умаляя возможностей народной медицины, отмечу, что подагра — не та болезнь, которую можно излечить травками да заговорами. Несомненно, специальная диета при подагре, как одно из сопутствующих лечению средств, должна в обязательном порядке присутствовать в жизни пациента. Но она ни в коем разе не должна заменять собой полноценное лечение. Говоря о фармакологическом аспекте лечения, следует отметить два направления лечения: купирование острых приступов подагры и патогенетическая терапия, направленная на устранение самой причины, вызвавшей болезнь. В первом случае используют главным образом старые добрые НПВС (нестероидные противовоспалительные средства): Диклофенак, Индометацин, Напроксен, Нимесулид и кортикостероиды (Преднизолон, Дексаметазон). Для достижения второй цели применяют препараты, нормализующие уровень мочевой кислоты в крови. Вывести мочевую кислоту из организма «помогают» Бензбромарон (Дезурик), Пробеницид, снизить ее синтез — Аллопуринол (Аллупол, Пуринол). Существуют и комбинированные средства, например, Алломарон (комбинация Аллопуринола с Бензбромароном).При лечении подагры следует стать аскетом в самом прямом смысле этого слова. Запрещается употребление в пищу всех видов мяса, копченостей, бульонов, морепродуктов, рыбы (жирной и деликатесной), исключается или сильно ограничивается алкоголь, соль. Можно есть овощи (картофель, помидоры, огурцы, тыква), любые ягоды и фрукты, молочные продукты, крупы, мучное.
Рекомендуется — отвар шиповника, соки овощные. 
Андрей Виталёв 
При использовании материала прямая  активная ссылка на www.webmedinfo.ru обязательна.

