Главная | Публикации | СтоматологияБрекеты на зубы (от англ. bracket — держатель, скобка) — это один из самых популярных на сегодня ортодонтических «дивайсов», предназначенных для исправления прикуса и выравнивания зубного ряда. Каждый такой держатель крепится на зуб с внешней или внутренней стороны и, соединяясь специальной дугой с соседними держателями, формирует брекет-систему. Роль брекетов в стоматологии следует рассматривать не только с эстетического, но и с терапевтического ракурса. Неправильно сформированный прикус затрудняет чистку и уход за зубами, провоцируя тем самым развития кариеса.Таким образом, брекеты ставятся в следующих случаях:

коррекция аномалий прикуса. Под аномалиями прикуса понимают неправильные контакты между верхним и нижним зубными рядами при смыкании челюстей вследствие неправильного размера или формы зубных рядов;
исправление промежутков между зубами;
перемещение зубов (если зуб повернут вокруг своей оси или выходить чуть вперед или назад);
вытягивание зубов в случаях затруднений с прорезыванием у детей;
исправление травматического деформирования зубных рядов.

Поставить брекеты — серьезное решение. Лечение неправильного прикуса — дело не одного дня: носить брекеты придется в среднем от полутора до двух лет.  Брекет, в отличие от пластинки, используемой для коррекции прикуса в детском возрасте, не снимается вечером и не одевается утром: поставив брекеты, уже не «соскочишь» так просто, а будешь носить, как положено, от и до.Современная стоматология располагает весьма широким арсеналом брекет-систем.  «Модельный ряд» этих ортодонтических конструкций представлен металлическими, керамическими, сапфировыми, лингвальными брекетами, отличающимися друг от друга дизайном, прочностью, надежностью, и, естественно, ценой. Выбор той или иной брекет-системы не является прерогативой только лишь врача-ортодонта, хотя именно он осуществляет подбор брекетов в строгом соответствии с индивидуальными особенностями пациента (характер лечения, тип зубной эмали). Пациенту остается определиться с внешним видом брекетов и стоимостными характеристиками. Сапфировые брекеты полностью прозрачные. В эстетическом плане они, пожалуй, не имеют конкурентов. Материал, из которого они изготавливаются (монокристаллический сапфир), исключает возможность скапливания налета на их поверхности и окрашивание. Если зубы светлые — то сапфировые брекеты идеальный вариант. Если же зубы темноватые, то лучше использовать керамические брекеты, т.к. сапфировые будут сильно выделяться.Прежде всего, конечно, все начинается с визита к стоматологу. Он проконсультирует вас, снимет слепки с зубов и подберет подходящую брекет-систему. Затем эту брекет-систему надо установить, иногда этот процесс растягивается во времени: сначала на одну, а через неделю на вторую челюсть (таким образом, облегчается привыкание). В дальнейшем раз в два месяца следует посещать стоматолога, который будет корректировать (активировать) вашу брекет–систему. По истечению срока лечения система снимается, зубы полируются, голливудская улыбка появляется…Услугу по подбору и установке брекетов предлагают многие стоматологические клиники, этим сейчас никого не удивишь. Сам принцип установки брекетов во всех клиниках одинаков: брекет-система при помощи специального клеевого состава устанавливается на зубы, после чего через каждое звено пропускается дуга из жесткого материала, смещающая зуб или группу зубов в нужном направлении. Выбор конкретной клиники зависит от целого ряда факторов, среди которых кадровый состав и профессионализм стоматологов, наработанная годами репутация, материально-техническая база, ценовая политика, удаленность от дома и т.д. Сколько стоит поставить брекеты — вопрос отнюдь не праздный. Возможность исправить прикус, особенно в зрелом возрасте, когда рост зубов уже давно прекратился, стоит определенную сумму денег.   Но в данном случае аксиома «низкая цена — плохое качество»  не работает: даже самые бюджетные модели брекет-систем позволят добиться наилучших результатов, не причиняя при этом сколь-нибудь ощутимого дискомфорта. Стоимость брекет-системы зависит от материала, конструкции, компании-производителя. Она может ставиться как на одну, так и на обе челюсти. Если выстроить модельный ряд брекетов в цепочку от наименьшей цены к наибольшей, то он будет выглядеть следующим образом: металлические — керамические — сапфировые — лингвальные. Ориентировочная цена металлических брекетов — 80-90 тыс. руб., керамических — 100-110, сапфировых — 110-120, лингвальных — 160-180 тыс. руб. 
Андрей Виталёв 
При использовании материала прямая  активная ссылка на www.webmedinfo.ru обязательна.
Брекеты можно использовать для того что бы приучить человека чистить зубы, отбелить зубную эмаль ну и конечно главное  выровнять зубы. Ведь если честно признаться мы не всегда чистим зубы когда нужно, а потом жалуемся. Поэтому как говорят врачи, хоть и сначала в брекетах не привычно, за то привычка чистить зубы и ровные красивые зубы остаются на всю жизнь.
