Главная | Публикации | ГастроэнтерологияКнигу не принято читать с середины, поэтому позвольте начать с корневого вопроса: что же представляет собой желчный пузырь. Это резервуар для сбора вырабатываемой печенью желчи, в движении которой по желчевыводящим протокам принимают участие печень, поджелудочная железа, 12-перстная кишка, и, собственно, сам желчный пузырь.
Содержание статьи .kc__gotop{ display:block; text-align:right; } .kc__title{ font-style:italic; padding:1em 0; }
	Причины желчнокаменной болезни
	Симптомы желчнокаменной болезни
	Диагностика желчнокаменной болезни
	Лечение желчнокаменной болезни
	Лечение без операции
	Хирургическое лечение желчнокаменной болезни
	Видео по теме: Желчнокаменная болезнь

  Женщины в большей степени предрасположены к желчнокаменной болезни по той причине, что женские половые гормоны — эстрогены — способствуют образованию литогенной желчи, перенасыщенной холестерином. Желчь застаивается, в ней образуются холестериновые камни. Желчнокаменная болезнь занимает «почетное» третье место после сердечных расстройств и сахарного диабета.Часто желчнокаменной болезни предшествуют воспалительные процессы инфекционной природы в желчевыводящих путях. Микроорганизмы могут переводить билирубин из растворимой в воде в нерастворимую форму, способствуя тем самым камнеобразованию.Эндокринные расстройства (сахарный диабет, гипотиреоз), различные гинекологические заболевания, вызывающие нарушение обмена эстрогенов (подобный негативный эффект оказывает также прием гормональных контрацептивов и состояние беременности), вызывают застой желчи в желчном пузыре и нарушение его сократительной функции.Холестериновым камням «проще» образовываться на фоне высокого уровня холестерина, что бывает при атеросклерозе, подагре, метаболическом синдроме, холестериновой диете (когда много животных жиров). То же самое можно сказать и в отношении билирубина, чья высокая концентрация, которая отмечается, например, при гемолитической анемии, способствует образованию билирубиновых камней.Негативно сказывается на деятельности желчного пузыря и нерегулярное питание.Для желчнокаменной болезни на первых порах характерно скрытое протекание. Первые симптомы начинают появляться при движении камней, присоединении инфекционного поражения желчного пузыря и его протоков. Локализация и размеры камней, стадия воспаления, распространение воспаления на соседние органы пищеварения — все эти факторы и предопределяют характер симптомов желчнокаменной болезни. В момент выхода камня из желчного пузыря и его миграции по желчным протокам ощущается приступ жесточайшей боли в правом подреберье, отдающие в правое плечо и лопатку — желчная колика. Нередко этому предшествует неумеренность в питании (злоупотребление жирной пищей), стрессы, вибрация. Вместе с болью, как правило, отмечается тошнота, сухость языка, кожный зуд, повышение температуры тела. Кожные покровы и наружная оболочка глазного яблока могут приобретать желтоватую окраску. Временной диапазон боли составляет от одной-двух минут до часа и более. Нередко требуется медикаментозное обезболивание.Как водится, лечить можно двумя способами: хирургически и медикаментозно. Показанием для нехирургического решения вопроса является размер холестериновых камней до 15 мм при условии сохранения проходимости желчных протоков и сократительной способности пузыря. Есть у медикаментозного лечения и противопоказания. Их, собственно, не так уж и мало:В лечебном процессе используют препараты, действующим веществом в которых является урсодезоксихолиевая кислота: Урсосан, Урсофальк, Холудексан, Ливодекса, Эксхол. Следует отметить, что их действие направлено только против холестериновых камней. Срок приема — значительный: от полугода до двух лет. Возможен рецидив с вероятностью 50 на 50. Оптимальный вариант — сочетание приема препаратов урсодезоксихолиевой кислоты с ударно-волновой терапией, суть которой сводится к воздействию на камни ударных волн, генерируемых специальным аппаратом, вследствие чего крупные камни дробятся на более мелкие. Тут рецидив уже менее возможен: на его долю приходится 30%.Как уже говорилось, желчнокаменная болезнь длительное время может иметь бессимптомный характер, что негативно влияет на своевременность ее выявления. Отсюда и вытекает возможная неэффективность медикаментозного лечения, когда из-за количества и размера желчных камней помочь может только хирургическое лечение.Наилучшим временем для операции является период после первого приступа желчной колики или, в идеале, до него. Это объясняется меньшей вероятностью развития осложнений. Сама операция проводится лапароскопическим методом с использованием эндоскопа, через который удаляются желчные камни. После операции пациенту предписывается особая диета, основанная на принципе дробного питания (понемногу, но часто и регулярно). Жирные и жареные продукты, а также алкоголь исключаются. Важно соблюдать режим труда, достаточно отдыхать, заниматься физкультурой. 
Андрей Виталёв 

