Главная | Публикации | ГастроэнтерологияЧеловеку, мало-мальски знакомому с медицинской терминологией, значение слова «холецистит» объяснять не надо. Соединить в уме смысловыми мостиками слова «желчный пузырь» и «воспаление» не сложно. Между тем как минимум 15% взрослого населения знают о холецистите не понаслышке, т.к. являются несчастливыми его обладателями.
Содержание статьи .kc__gotop{ display:block; text-align:right; } .kc__title{ font-style:italic; padding:1em 0; }
	Причины холецистита
	Симптомы холецистита
	Острый бескаменный холецистит
	Острый калькулезный холецистит
	Хронический холецистит
	Бескаменный хронический холецистит
	Диагностика холецистита
	Лечение холецистита
	Видео по теме: Холецистит

  Холецистит нельзя рассматривать в отрыве от других патологических процессов в желчевыводящих путях. Речь идет о дискинезии (функциональных нарушениях тонуса и моторики желчевыводящих путей) и желчнокаменной болезни. Холецистит занимает в этом ряду промежуточное положение, появляясь во многом из-за дискинезии и являясь предшественником желчекаменной болезни. Холецистит может быть каменным (калькулезным) и бескаменным, острым и хроническим. Самый «беспроблемный» — это острый бескаменный холецистит
. Он протекает, как правило, без осложнений и редко переходит в хроническую форму. Проявляется сильной приступообразной болью в правом подреберье, тошнотой, повышением температуры до фебрильных значений, иногда — ознобом, запорами, пожелтением склер и кожных покровов.Не в пример бескаменному, протекает обычно тяжело. Воспаление охватывает близлежащие органы и ткани. При неблагоприятном течении патологического процесса возможен целый ряд осложнений: абсцесс печени, перитонит, воспаление поджелудочной железы. В данных случаях неминуемо помещение пациента в хирургический стационар.Как ни странно, может возникнуть независимо от острого, т.е. самостоятельно. Понятное дело, что заболевание развивается не за один день и нередко начинается еще в юношеском возрасте. Не всегда боль локализуется именно в правом подреберье: она может смещаться и влево, и вверх. Идет в связке с вторичной дискинезией, в зависимости от формы которой и определяется характер болевых ощущений. Боль может быть постоянной, тянущей, но не выраженной: как будто что-то жжет справа под ребром. А может и наоборот, характеризоваться приступообразным, кратковременным и интенсивным течением.При хроническом холецистите в патологический процесс может вовлекаться сердце (холецистокардиальный синдром) и солнечное сплетение (солярный синдром).Для всех видов холецистита общим является чувство горечи во рту и «горькая» отрыжка.От пациента при лечении холецистита требуется одно: соблюдение диеты «от сих» до «сих». Это значит дробное питание (понемногу, но часто), вареное вместо жареного и т.п. При приступе острого холецистита обязателен постельный режим (собственно, по-другому вряд ли получится). Целью консервативного лечения (мечте любого пациента) является устранение очага воспаления и восстановление моторики и тонуса желчевыводящих путей.Во время острого холецистита не желателен прием обезболивающих препаратов. Нет, врачи — не изверги, они руководствуются сугубо благими намерениями. Дело в том, что за пеленой анальгетического действия лекарств трудно будет идентифицировать прободение желчного пузыря. Попав в хирургическое отделение, пациент может остаться и без операции, если к ней нет явных показаний. Лечение все то же: диета, постельный режим, обезболивающие (не во время острого приступа) и спазмолитики. Иногда назначают антибиотики (вспомним инфекционную природу холецистита).При прободении желчного пузыря операция неизбежна: ликвидируется камень, закупоривший желчные протоки, а то и желчный пузырь целиком.Чтобы избежать неприятностей со здоровьем в виде холецистита, следует соблюдать всем известные записные правила: здоровый сон, соблюдение режима дня, высокая двигательная активность и непримиримая борьба с лишним весом.
Андрей Виталёв  

