Главная | Публикации | ОфтальмологияВозможно, очки и являются немаловажной частью имиджа современного человека, но я уверен: спроси у «очкарика», что ему важнее, имидж или здоровые глаза — ответ будет не  в пользу эфемерных внешних эффектов. Миопия, или в простонародье, близорукость — аномалия рефракции, когда из-за сильного преломления лучи собираются не на сетчатке, а впереди ее, вследствие чего страдает так называемое «дальнее» зрение.Причины миопии делятся на врожденные и приобретенные. В первом случае будущая патология зрения закладывается еще во внутриутробном периоде вследствие нарушений развития глазного яблока. Для миопии приобретенной должны совпасть несколько неблагоприятных обстоятельств, главным из которых является отягощенная наследственность. Особенно велика вероятность миопии в случае, если она имело место у обоих родителей. Роль остальных факторов менее существенна, они лишь дополняют уже имеющуюся предрасположенность к близорукости (данное утверждение верно в отношении взрослого, но не ребенка). Это гиподинамия, высокие нагрузки на зрение, нарушение правил письма и чтения, уже имеющееся косоглазие или астигматизм. Миопия может длительное время протекать бессимптомно. Как правило, пациент впервые узнает о близорукости во время профосмотра (наверное, все помнят буквы «Ш» и «Б» на плакате у офтальмолога). Единственный признак миопии — плохое зрение вдаль. Со временем ухудшение зрения начинает вызывать легкий, а затем и более ощутимый дискомфорт. Это проявляется еще со школы, когда ребенок стремится занять место поближе к классной доске. В обычной жизни миопия мешает читать ценники в магазине, номера «маршруток», просмотр телевизора вызывает неведомое доселе напряжение.Миопия, при которой степень нарушения рефракции не превышает -3 диоптрии, считается слабой, до -6 диоптрий — средней, более -6 диоптрий — высокой. Развитие миопии может затормозиться, в таком случае говорят о стационарной миопии. Если же зрение ухудшается на показатель более 1 диоптрии в год, то миопию называют прогрессирующей.Есть и так называемая ложная близорукость, связанная со спазмом аккомодации, вызванным в свою очередь дефектом в работе цилиарной мышцы. При такой близорукости удаленные предметы видятся нечеткими, расплывчатыми.Чтобы поставить диагноз «миопия» используются следующие методы:

определяется острота зрения (визометрия);
исследуется движение тени в районе зрачка и определяется рефракция (скиаскопия);
после расширения зрачка устанавливается истинная рефракция глаза;
периметрия;
чтобы исключить глаукому определяют внутриглазное давление (тонометрия);
ультразвуковое исследование глаза;
осматривается глазное дно с использованием линзы Гольдмана (при помощи этого метода исключаются или подтверждаются возможные кровоизлияния, стафилома-выпячивание склеры, дистрофия сетчатки).

Лечение миопии
Первый метод лечения (правильнее в данном случае назвать — коррекции) миопии — коррекция при помощи очков или контактных линз. Это тот редкий случай, когда во главу угла ставится желание пациента. Если сравнивать очки и контактные линзы, то у каждого «дивайса» можно найти свои плюсы и минусы. Так, очки, случается, спадают, стекла пачкаются, запотевают. Линзы в плане повышения качества жизни несколько предпочтительнее, но по медицинским показаниям подходят далеко не каждому. Если в анамнезе у пациента присутствуют воспалительные заболевания органов зрения, аллергии, то контактные линзы уже отпадают.К медикаментозному лечению миопии обращаются тогда, когда надо  притормозить ее прогрессирование, а это показано всем пациентам с близорукостью, причем не реже раза в год. Используются мидриатики (мезатон, ирифрин), препараты кальция, витамины группы В, «аскорбинка», стекловидное тело, алоэ в инъекциях, пирацетам, пентоксифилин.Если миопия неуклонно прогрессирует, то ничего не остается, как прибегнуть к хирургическому лечению. Если склера «прирастает» более чем на 1 мм ежегодно, то проводится склеропластика. При сильной миопии производится удаление хрусталика, взамен которого инсталлируют интракокулярную линзу с заданной преломляющей силой. Но все эти методы лечения миопии в настоящее время находятся в тени лазерной коррекции зрения. Чтобы «попасть в космонавты», т.е. получить «добро» на проведение подобной манипуляции, следует быть старше 18 лет, не иметь за собой «груз» в виде прогрессирующей миопии, глаукомы, кератоконуса, катаракты, воспалительных заболеваний глаз, сахарного диабета, аутоиммунных заболеваний и иметь два глаза (чуть не написал «как минимум»). Самый первый метод лазерной коррекции близорукости, так сказать «пионер» — это фоторефрактивная кератэктомия (ФРК). В настоящее время он используется только в крайних случаях, когда отсутствует возможность применить более совершенные методы. Суть ФРК состоит в моделировании при помощи лазера толщины роговицы. Лазер воздействует непосредственно на ее поверхность, с которой предварительно ножом срезается эпителий.Метод ЛАСИК на сегодняшний день является самым широко используемым. При помощи микрокератома формируется лоскут эпителия, который отгибается, затем на роговицу воздействуют эксимерным лазером, изменяющим ее кривизну, и, наконец, лоскут водворяется на прежнее место. Никаких швов метод ЛАСИК не предусматривает. Последующего ношения контактных линз также не требуется. И напоследок — пару слов о профилактике миопии. Она особенно важна в подростковом возрасте. Надо запомнить, что при чтении книги она должна находиться на расстоянии от кисти руки до локтя (это как минимум), экран монитора — на расстоянии как минимум 40 см, а телевизор — 3 м. Нельзя читать в лежачем положении, а также в двигающемся транспорте. Для взрослых профилактика уже не имеет особого смысла.
Андрей Виталёв 
При использовании материала активная ссылка на www.webmedinfo.ru обязательна.

