Главная | Публикации | НеврологияДиагноз «микроинсульт» официальной медицине неизвестен. Тем не менее, этот термин направо и налево используется, как ни странно, именно людьми в белых халатах. Давайте сначала разберемся, что понимают под инсультом, а уж потом перейдем к его «младшему» брату.  Итак, инсульт, что дословно с латыни означает «приступ» — острое нарушение кровоснабжения головного мозга. Соответственно, микроинсульт — то же самое, только в меньшей, по сравнению с инсультом, степени. Чтобы окончательно убедиться в существовании такого патологического состояния, как микроинсульт, достаточно взглянуть на срез головного мозга (если, конечно, у вас есть знакомый прозектор): довольно часто там можно обнаружить небольшие очаги повреждения, увидеть «мини»-кровоизлияния, притом что у обладателя этого головного мозга инсульт никогда не диагностировался. Это говорит о том, что понятие «микроинсульт» определенно имеет право на жизнь.Часто в качестве причин микроинсульта доводится слышать что-то вроде «устал», «перенапрягся», и т.п. Все это, конечно, может оказать влияние на мозговое кровообращение. Но все эти возможные причины — ничто в сравнении с гораздо более серьезными аргументами, приближающими микроинсульт со крейсерской скоростью и неотвратимостью. Речь идет о «тяжелой артиллерии» сердечно-сосудистой патологии:

атерогенные изменения сосудов в головном мозге, т.е., проще говоря, атеросклероз. Это наипервейшая причина инсультов и микроинсультов;
стабильно высокое артериальное давление;
сердечная аритмия;
инфарктные состояния часто провоцируют «до кучи» повреждения головного мозга.


Симптомы микроинсульта
Чем характеризуется состояние при микроинсульте, другими словами, какие у него симптомы? Как и при инсульте, значение имеет конкретный участок головного мозга, в котором образовалось кровоизлияние. Обычно имеет место совокупность физической и психической усталости от повышенной нагрузки и гипертонии. На этом фоне начинается головная боль и головокружение, повышенная чувствительность вплоть до полного неприятия яркого света и громких звуков. Больного может вырвать, у него нарушается чувствительность в конечностях, ноги и руки немеют, появляются покалывающие ощущения, как будто по коже бегают мурашки. Наблюдаются элементы инсультной симптоматики: паралич конечностей, речевые расстройства (невнятная речь либо кратковременная утрата речи), нарушается двигательная координация. Самое важное, я бы даже сказал, жизненно важное, отличие микроинсульта от инсульта — это его транзиторность, то есть временный характер: все вышеперечисленные симптомы проходят в течение суток. Фактически, диагноз «микроинсульт» (правильнее будет сказать «периферическое нарушение мозгового кровообращения», т.к., как я уже говорил, диагноз «микроинсульт» не используется) сразу поставить невозможно: он ставится только «задним числом». Тут все просто: если прошло, значит, микроинсульт, если нет — значит, инсульт. А пройти может очень быстро. Человек может даже ничего не почувствовать. Но пусть вас не вводит в заблуждения такой относительно «легкий» характер микроинсульта. Ему ничего не стоит избавиться от приставки «микро» и развиться в настоящий полноценный инсульт. Да и сами по себе микроинсульты не проходят бесследно: серия таких мелких расстройств мозгового кровообращения может привести к угнетению интеллектуальной функции вплоть до деменции. Диагностика микроинсульта основывается на интригующе-непонятных словах «допплерография» и «дуплексное сканирование». Не буду разжевывать, что здесь к чему, главное ухватить самую суть: при помощи ультразвуковой допплерографии и дуплексного исследования оценивается кровообращение в сосудах шеи и головного мозга, идентифицируются возможные тромбы (для этого необходимо пару часов провести в компании с ультразвуковыми доплеровскими датчиками на своей голове).  В первую очередь перед врачами стоит задача восстановления кровотока в месте кровоизлияния и дальнейшее поддержание всех функций мозга на «докризисном» уровне. Для этого назначают препараты, расширяющие просвет сосудов (пентоксифиллин, ксантинола никотинат, инстенон), антиагреганты (дипиридамол, аспирин, тиклопидин), ангиопротекторы (танакан, билобил, нимодипин), ноотропы (пирацетам, церебролизин, винпоцетин, циннаризин), метаболические средства (мексидол (мексифин), актовегин).Последующее восстановительное лечение включает в себя массаж, лечебную физкультуру, дыхательные упражнения, физиотерапия, если требуется — то занятия с логопедом. Обязательно регулярное наблюдение у врача. Вся наша жизнь — борьба. Поэтому, профилактические мероприятия во избежание инсультов не выбиваются из рамок данного постулата. Следует дотошно соблюдать режимы, как труда, так и отдыха, сочетать последний с умеренной, но регулярной физической нагрузкой, откорректировать свой рацион питания, забыть о вредных привычках. 
Андрей ВиталёвБлагодарю, за полезный материал. Основные симптомы микроинсульта, как и инсульта должны знать все.Спасибо, подскажите пожалуйста, может ли микроинсульт сразу перерасти в инсульт? И следует ли ложиться в больницу если диагностировали микроинсульт? положат ли вообще с таким незначительным диагнозом?У моей мамы сначало был микроинсульт, на котором мы не особо заострили внимание, а через пару месяцев инсульт. Теперь правая сторона почти не 60% онемевшая. Очень много чего узнала нового в этой статье. Спасибо.Мне задали проект по биологии на тему инсультов и микроинсультов. Благодаря этой статье я узнал многое об инсультах: он лечится(я думал, что нет), если вести здоровый образ жизни, то риск инсультов уменьшится.
Спасибо.Эта статья много чего рассказала , а может быть кого то и научит, как распознать эту болезнь. У моей мамы был микроинсульт, но с этим микро , она пролежала 10 лет, у ее полностью были атрофированы ноги.я сегодня пережил микро инсульт, а теперь страшновато трое деток, жена красавица и умница, мне 36 лет и как жить дальше?Идти к врачу и консультироваться. После обследования не забывать пить назначенные таблетки и вести здоровый образ жизни: жирную пищу свести к минимуму, не курить, не пить литрами, двигаться побольше. Желаю вам до правнуков дожить!всем здрастувуйте у меня папа вчера он заболель микро инсульт а тепер в больнице лежить скажите мне пожалуста у тех кто заболел когда-то онидоживуть дальше скажите мнеЗащемило в правой лопатке и стало отдавать в шею, минут через 10 измерила давление, так как я гипатоник с давлением 9050, давление 14488 и 44 удара в минуту, меня испугало, через 3 мин было 14888 и 42 удара, к приезду скорой помощи стало 19890, а скорой ни чего вразумительного не сказали, скажите, может ли это быть микроинсульт и что делать с шеей так как в одну сторону она не поворачивается и не возможно поднять голову вверхчем личить микро инсуль помогитеКак выяснили ученые, самое первое средство, что вы должны принять при подозрении на инсульт или микроинсульт  300мг аспирина. Прием аспирина в первые часы заболевания, еще до приезда бригады скорой помощи, может значительно улучшить прогноз течения заболевания.
    Прием аспирина при микроинсультах на 70-80% сокращает вероятность дальнейшего развития полноценного инсульта, вероятность которого, в течении последующих двух-трех недель, очень высока.
   Запомните! и передайте своим родителям. При первых признаках или подозрениях на инсульт, вызывайте скорую помощь и выпейте аспирин. Это может спасти жизнь.
