Главная | Публикации | ДерматологияЧесотка — заболевание, прямо скажем, не самое престижное. Связано это, в первую очередь, с неким маргинальным флёром, сопровождающим это заболевание: слишком уж специфичный контингент хворает чесоткой. Между тем, от этого заболевания не застрахован никто, даже самый прожженный аристократ. А чесотка у детей, так это вообще самое обыденное явление.  Расспрашивать об этом заболевании во избежание косых взглядов не принято, поэтому постараюсь в какой-то мере восполнить данный информационный пробел. 
Содержание статьи .kc__gotop{ display:block; text-align:right; } .kc__title{ font-style:italic; padding:1em 0; }
	Who are you, mr. Sarcoptes scabiei?
	Как происходит заражение чесоткой
	Симптомы чесотки
	Диагностика чесотки
	Лечение чесотки
	Видео по теме: Чесотка и чесоточный клещ

  Никакого воздушно-капельного пути: только full contact (полный контакт): либо непосредственный, с зараженным субъектом, либо транзиторный, через предметы общего пользования (постельное и нательное белье, банные принадлежности, книги, деньги). Заразиться можно в местах большого скопления людей: банях, бассейнах, общежитиях, общественном транспорте.Заболевание может проявиться быстро, в течение недели, но иногда инкубационный период затягивается до полутора месяцев. Самый первый признак чесотки — зуд, становящийся нестерпимым ближе к ночи (в это время активность клеща достигает своего пика). Клещ предпочитает участки тела преимущественно с тонкой кожей, которые подвергаются постоянному трению. Прежде всего, это складки между пальцами рук, боковая поверхность кистей, внутренняя поверхность лучезапястного сустава, подмышечные впадины, область половых органов, сосков (только у женщин), пупка, подъягодичные складки, локтевые сгибы. Кроме того, у детей чесоточные ходы могут обнаруживаться на пятках, подошвах и боковой поверхности стоп в районе щиколотки.По мере «раскочегаривания» патологического процесса у взрослых поражается вся фронтальная поверхность тела, от подмышек до бедер. У грудных детей может поражаться также спина, лицо и шея.Что представляет собой патологический процесс при чесотке? Как проявляется чесотка? В местах поражения появляются так называемые чесоточные ходы, внешне представляющие собой сероватые извилистые линии, немного возвышающиеся над поверхностью кожи, либо розовые полосы, которые венчает серозный пузырек либо белесая точка — самка клеща собственной персоной. Наблюдаются также мелкие парные пузырьки-папулы. Как осложнение в результате чесотки могут возникнуть экзематические изменения кожи, фурункулы, фолликулиты. Сами клещи, как уже говорилось выше, обнаруживаются невооруженным глазом. Для обнаружения чесоточных ходов существует своя метода: на кожу наносится специальный краситель (на выбор: либо раствор йода спиртовой, либо раствор анилиновой краски), после чего ходы становятся хорошо видны. Для идентификации клещей тоже можно применить раствор: в данном случае это 10% раствор щелочи, который наносят на кожу на 2 минуты. По истечении этого времени размягченные чешуйки эпидермального слоя кожи соскабливаются скальпелем и помещаются на предметное стекло для исследования. Лечение чесотки проходит под наблюдением врача-дерматолога. Во время лечения  важно не только уничтожение возбудителя, но и тотальная дезинфекция предметов, с которыми, так или иначе, контактировал пациент. Речь, прежде всего, идет о предметах гардероба и постельном белье, которые кипятят и проглаживают с каждой стороны. Если одежда не допускает кипячения или стирки при высокой температуре, то ей следует пожертвовать во благо своего здоровья или, в крайнем случае, продезинфицировать. Остальные предметы нужно просто тщательно промыть в горячей воде с мылом. В доме, где «поселилась» чесотка необходима ежедневная уборка, включающая обязательную опцию — мытье пола.Само же лечение чесотки проводится в домашних условиях и представляет собой нанесение на кожу разных мазевых составов. Предварительно больной должен принять душ и переодеться в чистое. Еще относительно недавно чесотка прочно ассоциировалась с серной мазью, а, точнее, с ее «непередаваемым ароматом». Сегодня можно сказать, что эти «пещерные» методы ушли в прошлое. Единственное преимущество, которое осталось за серной мазью по сравнению с современными препаратами для лечения чесотки — это ее дешевизна. В остальном  же бензилбензоат, спрегаль, перметрин и иже с ними «бьют» серную мазь по всем параметрам. Мазь от чесотки бензилбензоат используется утром и вечером на протяжении 2-3 дней. Если эффект не достигнут — через три дня повторяют еще один курс. Препараты спрегаль и перметрин еще эффективнее для лечения чесотки. Иногда достаточно один раз намазаться — и ты здоров. Если чесоточные «отметины» не прошли сразу после проведенного лечения — ничего страшного. Клещей там может уже не быть, а коже нужно время, чтобы восстановиться. Так что, следует запастись терпением.
Андрей Виталёв 

