Главная | Публикации | ГинекологияБедой многих женщин, достигших постменопаузального возраста, является атрофический кольпит. По статистическим данным этим заболеванием страдает до 40% представительниц слабого пола. Атрофический кольпит требует постоянного наблюдения у гинеколога и длительного лечения.Атрофический кольпит – это комплекс симптомов, который развивается на фоне инволюции и дистрофии слизистой влагалища вследствие недостатка эстрогенов и, проявляющийся сухостью, зудом и рецидивирующими воспалительными изменениями.Другими названиями заболевания служат сенильный кольпит или постменопаузальный (старческий) атрофический кольпит или вагинит. Заболевание диагностируется спустя 5 – 6 лет после наступления искусственной менопаузы либо после физиологической.В зависимости от причины, по поводу которой развилось заболевание выделяют 2 формы атрофического кольпита: имеющий связь с искусственной менопаузой и постменопаузальный.Становится понятным, что ведущей причиной заболевания является недостаток эстрогенов (гипоэстрогения). Атрофический кольпит, как правило, диагностируется в следующих случаях:Усугубляет заболевание пренебрежение правилами интимной гигиены, предпочтение синтетического белья и использование косметических ароматизированных средств для интимной гигиены.В раннюю стадию заболевание протекает практически бессимптомно. Позднее присоединяются зуд в районе наружных половых органов и периодическая жгучая боль, которые усиливаются после мочеиспускания или подмывания. Также пациентку беспокоит сухость влагалища, боль при половом акте и после него. Наблюдается учащенное мочеиспускание и нередко недержание мочи, связанное с трофическими нарушениями стенок мочевого пузыря и пониженным тонусом мышц тазового дна. После полового акта или гинекологического осмотра могут наблюдаться сукровичные или небольшие кровянистые выделения, что объясняется легко травмируемой слизистой вагины. Иногда женщина наблюдает небольшие бели белесого цвета.При цитологическом исследовании мазка выявляется атрофическая картина: поверхностных клеток многослойного плоского эпителия практически нет, но преобладают клетки парабазального и базального слоев.Кроме того, исследуется рН влагалища с помощью индикаторной полоски. Если у женщин детородного возраста среда влагалищного содержимого находится в пределах 3,5 – 5,5, то у пациенток с атрофическим кольпитом рН повышен и достигает 5,5 – 7.Исследование микрофлоры влагалища (мазки) позволяет выявить резкое снижение лактобактерий, повышенное количество лейкоцитов и разнообразную условно-патогенную флору. С целью исключения половых инфекций показано исследование соскоба влагалища методом ПЦР. Характерны и данные кольпоскопического исследования. Обнаруживается бледная и истонченная слизистая с множеством петехий и расширенных капилляров. Проба Шиллера (окрашивание люголем) слабоположительная (неравномерно окрашенная шейка в светло-коричневый цвет).Терапия сенильного кольпита задача достаточно сложная. Единственным и эффективным методом лечения является заместительная гормонотерапия. Гормональные препараты применяются как системно (внутрь), так и локально (интравагинальное введение).Из местных лекарственных средств используются препараты, в состав которых входит эстриол (овестин в свечах и мазь, эстрокад). Влагалищные суппозитории вводятся дважды в день на протяжении 2 недель.В качестве системной терапии назначаются следующие препараты: анжелик, климодиен, тиболон и прочие. Прием таблеток проводится непрерывно, на протяжении 5 лет.В случае присоединения вторичной инфекции и развитии специфического вагинита назначаются противовоспалительные и антибактериальные препараты.
Анна Созинова

