Главная | Публикации | ДерматологияК слову, один-два случайных фурункула не считаются заболеванием как таковым. Другое дело, если их много, или они долгое время не проходят, сменяя друг друга — тогда с полным на то основанием можно говорить о фурункулезе. Причины хронического фурункулеза до сих пор обсуждаются в медицинском сообществе. Для хронизации процесса должны совпасть несколько факторов, это  нарушение барьерной функции кожи, расстройства эндокринной и мочевыделительной систем, нарушения функционирования ЖКТ, наличие иных хронических инфекций.Что нужно фурункулу для счастья? Участок кожи с имеющимся на нем волосяным фолликулом, вот, пожалуй, и все. Чаще всего он «выныривает» на лице, шее, кистях, пояснице. На первом этапе на коже появляется ярко-красное уплотнение с воспалительным инфильтратом внутри. «Новорожденный» фурункул зудит и болит при надавливании. Развиваясь, он увеличивается в размерах, гиперемия усиливается и развивается отек прилегающих тканей. 	Примерно к 3-4 дню в центре фурункула происходят некротические изменения, ткань размягчается и приобретает зеленоватый оттенок: образуется так называемый гнойно-некротический стержень. Это самый активный период в жизни фурункула, и самый неприятный для его невольного обладателя: отмечается сильная боль, которая зачастую сопровождается подъемом температуры и общим недомоганием. Такое состояние держится до 3-ех дней, а затем гной фурункул открывается с отторжением гнойного содержимого, и на его месте образуется глубокая рана с сочащейся кровью, которая полностью заживает через 2-3 дня.	Предыдущий абзац написан в несколько идеалистических тонах. Не всегда все протекает так благополучно. Иногда воспалительный процесс охватывает «территории» и за пределами волосяного мешка, образуя заполненную гноем полость — флегмону или абсцесс. Такое тяжелое течение заболевания присуще лицам, страдающим диабетом.Наверное, не стоит писать, что с фурункулами надо обращаться аккуратно, а о самостоятельном выдавливании не может быть и речи. Одиночные фурункулы не представляют абсолютно никакой опасности, и в отсутствие осложнений прогноз в целом благоприятный.
Андрей Виталёв 

