Главная | Публикации | ЭндокринологияКогда начинаешь ближе знакомиться с физиологией человеческого организма, со всеми протекающими в нем процессами, то понимаешь, какую совершенную, продуманную до мельчайших деталей биологическую машину он представляет. Каждая деталь (читай: орган) находится на своем месте и выполняет строго определенную функцию, складываясь в масштабнейшую многоуровневую систему. Но стоит какому-то звену выпасть из этой цепочки, то по принципу домино «валится» и все остальное. Значение щитовидной железы для человека сложно переоценить. Под влиянием гормонов «щитовидки» растут и дифференцируются клетки и ткани, осуществляется регулировка энергетического обмена, тканевого дыхания. Циркулируя через щитовидную железу, кровь очищается от патогенных микроорганизмов: их убивает выделяемый железой йод. Понятное дело, что воспаление щитовидной железы — тиреоидит — нормальному ее функционированию никак не способствует.Под терминомом «тиреоидит» объединены различные по своей этиологии и патогенезу воспалительные заболевания щитовидной железы. Различают следующие виды тиреоидита:

острый тиреоидит.  Развивается при попадании в щитовидную железу с кровью, лимфой или контактным путем гнойной инфекции из соседних органов, что бывает, например, при острой или хронической пневмонии, тонзиллите и т.д. Возбудителем инфекции обычно является стрептококк или стафилококк. Существует еще и очень редкая негнойная форма острого тиреоидита, возникающая при механической травме, радиоактивном облучении, кровоизлиянии в железу. В данном случае воспаление протекает без участия патогенных микроорганизмов, т.е. является асептическим;
подострый тиреоидит или тиреоидит де Кервена. У его истоков лежит вирусная инфекция. Может возникать как осложнение на фоне гриппа, кори, свинки и других вирусных инфекций. Поражает в основном женщин от 20 до 50 лет;
аутоиммунный тиреоидит или болезнь Хашимото. В основе патологического процесса лежит поражение щитовидной железы вследствие выработки антител к собственным клеткам — компонентам щитовидной железы. Паренхима железы подвергается деструктивным изменениям, разрушаются фолликулярные клетки, в очаге воспаления скапливается лимфоидный инфильтрат. Можно сказать, что это сугубо женское заболевание: на 10 женщин с аутоимунным тиреоидитом приходится один мужчина;
фиброзный тиреоидит, который также имеет «именное» название: тиреоидит Риделя. Причины это редкого заболевания до сих пор остаются доподлинно неизвестны. На каком-то этапе в щитовидной железе начинает разрастаться соединительная ткань, постепенно замещая ее содержимое, с образованием множественных фибром.

Тиреоидит: симптомы
	Острый тиреоидит проявляется болями во фронтальной части шеи, отдающими в затылок, верхнюю и нижнюю челюсть. Движение головы и глотание сопровождаются выраженной болезненностью. При пальпации отмечается увеличение щитовидной железы и шейных лимфатических узлов. Если в железе уже сформировался абсцесс, то при пальпации в железе ощущается скопление жидкости. Со стороны крови отмечается увеличение количества лейкоцитов, незрелых нейтрофилов, метамиелоцитов, повышается СОЭ. Острый негнойный тиреоидит имеет те же симптомы, но в меньшей степени выраженности.	Подострый тиреоидит также характеризуется болью в области шеи, но география иррадиации более широкая: помимо затылка и нижней челюсти боль отдает в виски и уши. Наблюдается слабость, головная боль, падает двигательная активность. В крови могут происходить те же изменения, что и при остром тиреоидите, но иногда никаких изменений не происходит. Заболевание состоит из двух стадий: гипер- и гипотиреоидной (вторая — только при длительном течении заболевания). Явление гипертиреоза объясняется разрушением фолликулов щитовидной железы и массовым высвобождением из них гормонов «щитовидки». Этому сопутствует потливость, учащенное сердцебиение, уменьшение веса, дрожание рук. В крови отмечается высокая концентрация тироксина. Гипотиреоз возникает после того, как большое количество фолликулов уже разрушено, и железа просто не может обеспечить надлежащий уровень гормонов в крови. Наблюдается вялость, сонливость, сухость кожи, лицо отекает, сердцебиение урежается, уровень тироксина и трийодтиронина падает. 	Симптомы фиброзного тиреоидита: тотальное (реже очаговое) увеличение «щитовидки», ее уплотнение, утрата подвижности. Органы шеи сдавливаются, голос становится сиплым. При глотании железа не смещается из-за врастания в окружающие ткани. Развивается гипотиреоз.	Тиреоидит Хашимото характеризуется увеличением щитовидной железы, но, в отличие от фиброзного тиреоидита, железа не утрачивает подвижности. По мере увеличения деструктивных изменений в железе болезнь проходит гипертиреоидную стадию, а затем и гипотиреоидную (а иногда сразу гипотиреоидную).	Концентрация в крови гормонов щитовидной железы устанавливается при помощи анализа крови. Внутриорганные изменения щитовидной железы видны при ультразвуковом исследовании. Подострый тиреоидит диагностируется при помощи теста Крайля, представляющего собой прием глюклкортикоидов с последующим наблюдением за пациентом в пределах трех суток. При фиброзном и аутоиммунном тиреоидите делается биопсия. Большое значение в диагностике аутоиммунного тиреоидита имеет концентрация антитиреоидных антител в крови, для чего определяют их титр.	Острый тиреоидит предполагает обязательную госпитализацию пациента. Проводится антибактериальная терапия, абсцесс вскрывают и обеспечивают отток гноя, чтобы не допустить его распространение в шейную область и средостение. При своевременном начале лечения прогноз благоприятный: заболевание полностью вылечивается.	Воспалительный процесс при подостром тиреоидите купируется приемом гормонов надпочечников в течение 3-4 недель. При выраженных болевых ощущениях используются анальгетики. Оперативное вмешательство, как правило, не требуется. Подострый тиреоидит также вылечивается полностью, но иногда остаются небольшие уплотнения, которые, впрочем, не требуют хирургического вмешательства.	Не нужен скальпель и при аутоиммунном тиреоидите. В данном случае уместна гормонозаместительная терапия тироксином. Доза подбирается индивидуально, каждые 3 месяца проводится УЗИ и анализ крови на гормоны. Заболевание полностью не вылечивается, недостаточность щитовидной железы приобретает хроническую форму.Обязательное хирургическое вмешательство необходимо:
Андрей Виталёв 
При использовании материала прямая  активная ссылка на www.webmedinfo.ru обязательна.

