Главная | Публикации | ГинекологияШейка матки, несмотря на свою эндогенную локализацию, довольно травматична. Выполняя транзитную роль между влагалищем и маткой, она в первую очередь страдает от неблагоприятного воздействия различных факторов, будь то травмы во время родов, воспалительные процессы или гормональный сдвиг. Поэтому риск заполучить «подарок» в виде повреждения выстилающих шейку матки эпителиальных клеток — эрозию — весьма высок. 
Содержание статьи .kc__gotop{ display:block; text-align:right; } .kc__title{ font-style:italic; padding:1em 0; }
	Отличие псевдоэрозии от истинной эрозии шейки матки
	Причины эрозии шейки матки
	Симптомы эрозии шейки матки
	Диагностика эрозии шейки матки
	Лечение эрозии шейки матки
	Видео по теме: Эрозия шейки матки

  Сложно писать про симптомы, если они практически отсутствуют. Казалось бы, это хорошо: нет симптомов — нет и болезненного состояния, дискомфорта. На самом же деле в отсутствии симптомов и состоит основное коварство эрозии шейки матки. Болезнь, знай себе, развивается, а женщина при этом ничего не подозревает. Зато потом, когда она приходит к гинекологу, ее поджидает весьма неприятный сюрприз. Чтобы не допустить подобной ситуации, следует, как минимум, дважды в год проходить гинекологический осмотр.Иногда все-таки присутствуют симптомы в виде слизисто-гнойных или кровянистых выделений, не имеющих отношения к менструации, болевых ощущений при сексуальном контакте. В данном случае следует незамедлительно обратиться в женскую консультацию. Ранняя диагностика — залог успешного лечения.Сначала производится визуальный осмотр при помощи гинекологического зеркала. Убедившись, что с шейкой матки творится что-то неладное, врач назначает целую серию анализов и исследований:Лечение определяется видом и размером эрозии, а также наличием сопутствующих инфекций. Врожденная псевдоэрозия требует постоянного наблюдения, с течением времени она, как правило, исчезает.Истинную эрозию надо не задумываясь ликвидировать. Так как в подавляющем большинстве случаев причиной истинной эрозии является инфекция, то на первом этапе следует уничтожить ее возбудителя. Это достигается приемом антибиотиков. Проводится также симптоматическая терапия противовоспалительными средствами и иммунотерапия. При выраженном воспалении шейку матки местно обрабатывают солкосерилом или актовегином, облепиховым маслом, олазолем.Если консервативное лечение не приносит ожидаемых результатов, при неоднократных рецидивах, при внушительных размерах эрозии применяют хирургические методы лечения (используются только при псевдоэрозии):После процедуры назначаются антисептические и ранозаживляющие мази или свечи, которые принимаются курсом до 10 дней.После того, как результат достигнут, и эрозия вылечена, следует на 3 недели воздержаться от сексуальных контактов и чрезмерных физических нагрузок. Наличие в анамнезе эрозии шейки матки предполагает более внимательное отношение к личной гигиене: ведь эрозия сама по себе является идеальным местом для размножения патогенных микроорганизмов, при менструациях следует почаще менять тампоны или прокладку (по возможности каждые три часа), вести здоровый образ жизни. 
Андрей Виталёв 

