Главная | Публикации | ДерматологияСтрептодермия — инфекционное заболевание кожных покровов, виной чему «нашествие» стрептококков, сеющих разрушение и гибель эпидермальных клеток. Справедливости ради следует заметить, что это заболевание имеет и альтернативное название — стрептококковая пиодермия, но почему-то в народе принято проглатывать букву «о» во втором слове, из-за чего словосочетание приобретает уж совсем непотребное звучание. А если серьезно, то эта болезнь, как и любое кожное заболевание, в виду своей публичности и доступности для посторонних глаз способна с легкостью отравить жизнь своему несчастному обладателю.
Содержание статьи .kc__gotop{ display:block; text-align:right; } .kc__title{ font-style:italic; padding:1em 0; }
	Стрептодермия: причины
	Стрептодермия: симптомы
	Стрептодермия: диагностика
	Стрептодермия: лечение

  Инфекция начинает проявлять себя спустя неделю после заражения. Первым симптомом стрептодермии являются мелкие розоватые пятнышки круглой или неправильной формы. Спустя 2-3 дня они превращаются в пузырьки, заполненные гнойным содержимым. Если стрептококки «резвятся» на поверхности кожи, то не все так страшно: после вскрытия пузырьков-везикул они довольно быстро заживают и не оставляют после себя уродливых рубцов. Это поверхностная форма стрептодермии, так называемое импетиго. Если же имеет место более глубокая форма заболевания — стрептококковая эктима — то последствий в виде остающихся после заживления шрамов, к сожалению, не избежать. Иные симптомы, помимо кожных высыпаний, выражены мало. Иногда отмечается слабое жжение и зуд, сухость инфицированных участков кожи. Стрептодермия у детей, протекающая в связке с другим заболеванием может вызвать повышение температуры и увеличение лимфоузлов в зоне поражения. Стрептодермия может поражать и абсолютно здоровую, без видимых дефектов, кожу, однако она не трогает волосы и ногти, состояние которых не изменяется в процессе заболевания. Изначально стрептодермия локализуется на ограниченных площадях, но последующее невнимание к личной гигиене, наплевательское отношение к лечению и смачивание пораженных участков кожи зажигают «зеленый свет» на пути распространения инфекции. Стрептодермия у детей очень наглядно это демонстрирует: стоит умыть больного ребенка, как спустя всего пару часов розовые пятнышки увеличиваются и кожа отекает. Хроническая стрептодермия характеризуется увеличением зараженных очагов (диаметр которых достигает 10 см) с рваными краями и отслаивающимся ороговевшим эпидермисом. После вскрытия везикул образуются желтовато-коричневые серозные корки, под которыми, если их срезать, обнаруживается яркая розовая кожа с признаками эрозии. Со временем в очагах поражения развивается микробная экзема.Описанная выше клиническая картина дает врачу достаточно аргументов, чтобы вывести в амбулаторной карте пациента своим профессионально-нечитаемым почерком слово «стрептодермия». Все же для вящей достоверности исследуют соскоб с кожных покровов под микроскопом, в котором определяются стрептококки. Если пациент уже сам влез своими неумелыми руками в процесс лечения и начал использовать какие-нибудь антибактериальные мази, то микроскопическое исследование даже при условии наличия стрептодермии может и не дать результатов. В данном случае полагаются на визуальный осмотр больного. Следует отличать стрептодермию от крапивницы, экземы, атопического дерматита. С этой целью пациент подвергается пристрастному «допросу» на предмет установления возможной связи с потенциальными аллергенами.  Больным стрептодермией следует минимизировать контакты с окружающими во избежание распространения болезни, так как заболевание заразно. Во избежание аллергических проявлений из диеты исключается острое/сладкое/жирное и прочие гастрономические удовольствия. Зато это не даст «разгуляться» аллергии и «подсушит» пораженные участки кожи. Во время лечения стрептодермии нельзя умываться. Чтобы все-таки не утратить человеческий вид здоровые участки кожи протирают влажным тампоном, смоченным настоем ромашки или обычной водой. Тактика лечения строится в зависимости от масштабов поражения кожи. Если они не велики, то достаточно будет ограничиться местным лечением. При обширных поражениях, а также в случае неэффективности местной терапии следует подключить иммунопрепараты, витамины, общеукрепляющие лекарственные средства, гемотерапию, УФ-облучение пораженных областей. Гнойные везикулы вскрывают у самого основания, используя при этом стерильные иглы. Пораженные места дважды в день обрабатывают «зеленкой» или метиленовым синим, а затем накладывают повязку, пропитанную антибактериальной мазью (используют эритромициновую, тетрациклиновую и т.д.). Подсохшие корки смазывают салициловым спиртом, не более чем через сутки они легко снимутся. Профилактика стрептодермии предусматривает внимательное отношение к микротравмам кожи: следует незамедлительно обрабатывать их антисептическим раствором. Здоровый образ жизни, тщательная личная гигиена, полноценное питание, свежий воздух — также являются слагаемыми успешной профилактики стрептодермии.
Андрей Виталёв 

