Главная | Публикации | СтоматологияНа нашем сайте вы уже могли прочитать о множестве заболеваний воспалительной природы, но вот стоматит мы как-то упустили из виду. Что ж, с охотой исправляем сей огрех. Для начала пару слов о том, что же это за «зверь» такой: как вы уже поняли это воспаление, «ареал обитания» которого ограничивается  ротовой полостью. Так как каждому виду стоматита свойственны свои специфические симптомы, то в данном случае будет уместно рассказать о признаках и характере течения данного заболевания в привязке именно к его виду. травматический стоматит. Выше я уже говорил о некоторых факторах, способных вызвать эту форму стоматита. В результате воздействия внешнего фактора повреждается слизистая оболочка ротовой полости. Воспаление слизистой характеризуется ее покраснением и отеком. В месте воспаления происходят эрозивные изменения, итогом чему является появление болезненных язв с гнойным содержимым, которые в любой момент могут стать очагом инфекции. Воздействие повреждающего фактора не обязательно должно быть острым. Так, например, неправильно сделанный зубной протез может постепенно оказывать невыраженное травматическое действие, которое в результате выльется в гипертрофию этого участка слизистой с появлением на нем папилломообразных образований; инфекционный стоматит. Он может развиться, как результат общего инфицирования организма, которое проявляется в конечном итоге и в ротовой полости. В другом случае инфекция выбирает для вторжения именно ротовую полость. В качестве примера инфекционного стоматита такого рода можно привести острый герпетический стоматит, вызываемый вирусом простого герпеса. Герпетический стоматит — заболевание в большей степени детское, поэтому, когда говорят «Стоматит у детей», подразумевают в первую очередь именно стоматит, вызываемый герпевирусом. Клинически он проявляется резким повышением температуры до фебрильных (38-40 °С) значений, воспалением десен, появлением в ротовой полости множественных везикулярных высыпаний, повышением уровня СОЭ, увеличением лимфоузлов и лейкопенией; везикулярный стоматит. Вызывается вирусом, принадлежащим семейству Rabdoviridae. Источник заболевания  — мясо зараженного домашнего скота (лошади, свиньи, овцы, крупный рогатый скот) и зараженный человек. Пути передачи — воздушно-капельный и пищевой. Иногда везикулярный стоматит путают с обычным гриппом. Он также стартует с резкого подъема температуры, суставной и головной боли. Примерно на третий день в ротовой полости появляются везикулярные образования, которые не сходят в течение 10-12 дней, а затем трансформируются в эрозии. язвенный стоматит, который также известен, как стоматит Плаута-Венсана. Вызывается направленным совместным действием веретенообразной палочки и спирохеты Венсана. Часто возникает на фоне снижения иммунитета и авитаминоза. Характеризуется повышением температуры до 38°С, неприятным запахом изо рта, повышенным слюноотделением, гингивитом; аллергический стоматит. Характер течения этого стоматита варьирует в довольно широких рамках: от язвенно-некротического до геморрагического или везикулярно-эрозивного. Процесс может иметь место, как на ограниченном участке ротовой полости, так и поражать практически всю ее площадь. Отмечается жжение, сухость во рту, болезненные ощущения при приеме пищи, отек и покраснение слизистой, иногда — атрофия языковых сосочков; афтозный стоматит. Имеет смешанную инфекционно-аллергическую природу. Основная особенность этой формы стоматита — появление на слизистой ротовой полости афт (мелкие язвочки, окаймленные ярко-красным ободком). Они «садятся» чаще по краям и на кончике языка, на внутренней поверхности щек, губ, твердом небе. Афта созревает примерно за неделю, а после заживления не оставляет никаких следов. При афтозном стоматите отмечается гиперсаливация, увеличение лимфоузлов, повышение температуры (не всегда). Травматический стоматит изначально требует устранение повреждающего фактора и обеззараживания ротовой полости антисептическим раствором. При острых болевых ощущениях показано применение обезболивающих, преимущественно, местного действия. Если имело место отравление химическими веществами, то необходимо прополоскать ротовую полость водой или нейтрализующим раствором для данного химического агента.При инфекционном стоматите важно определить возбудителя, после чего подбирается подходящий антибактериальный или противовирусный препарат. Ротовая полость санируется антисептиком.Везикулярный стоматит лечится противовирусными мазями (например, банальной «оксолинкой»), тем же антисептическим полосканием.Язвенный стоматит требует педантичного удаления мягкого налета и зубного камня с поверхности зубов, приема поливитаминов и обеззараживания полости рта.При аллергическом стоматите необходимо устранить аллергизирующий фактор. Лечение — как и при аллергии: антигистаминные средства. Лечение афтозного стоматита требует индивидуального подхода. Если пациент имеет гиперчувствительность к конкретному аллергену, то назначают антигистаминные средства, проводят санацию ротовой полости, назначают протеолитические ферменты, обезболивающие, масло облепихи или шиповника.Лечение стоматита в домашних условиях не требует каких-то особенных терапевтических навыков. Достаточно уметь приготавливать настои и отвары из лекарственных растений для полосканий ротовой полости. При стоматите отменно «работают» следующие «колдовские снадобья»:При использовании материала активная ссылка на www.webmedinfo.ru обязательна.

