Главная | Публикации | ИнфекцииКак говорится в одной известной поговорке, время делится на предвоенное, военное и послевоенное. Так вот сейчас мы живем в предвоенное время. Предчувствуя ваш следующий вопрос, проясняю ситуацию. Очень скоро всем нам придется противостоять опасному врагу: вирусу гриппа. А эпидемия гриппа — та же война, в которой пленных не берут, а раненых складывают штабелями. Поэтому, надо как следует подготовиться к широкомасштабным военным действиям, где главный подготовительный этап — знание принципов профилактики инфекции, вызываемой вирусом гриппа. Оговорюсь, что в данной статье затрону вопросы сугубо профилактики гриппа. О том, что такое грипп, его симптомах и лечении можете прочесть в соответствующей статье на нашем сайте. Профилактика гриппа может быть специфической, с использованием вакцин, и неспецифической, проводимой путем общего воздействия на иммунитет с помощью соответствующих лекарственных средств.Собственно говоря, вакцинация  является единственным обоснованным с научной точки зрения методом профилактики гриппа. По конечному результату (а таковым следует считать отсутствие заболеваемости гриппом) она превосходит неспецифические методы профилактики в два раза, да и с материальной точки зрения, что тоже немаловажно, вакцинация впереди. Смотрите сами: одна-две прививки как альтернатива курсовому приему иммуномодулирующих и противовирусных средств обойдутся явно дешевле.Противогриппозные вакцины подразделяются на:Инактивированные вакцины в свою очередь классифицируются в зависимости от целостности входящего в их состав вируса на:

цельновирионные (тут, думаю, все понятно). Примеры — российские Грипповак и ИГВ;
сплит-вакцины, включающие в себя наружные и внутренние части расщепленного вируса. Примеры — Флюарикс (Бельгия), Ваксигрип (Франция), Флюваксин (Китай);
субъединичные вакцины, компонентом которых являются только наружные части вакцинного вируса. Это серия российских вакцин Гриппол (Гриппол-нео, Гриппол-плюс) и голландский Инфлювак.

Чтобы не запутаться в этой «вакцинной галерее» укажу на основные отличия между ними:

путь введения. Живые вакцины распыляют в носовой полости с помощью дозатора, а инактивированные вводят инъекционно;
допустимый возраст для вакцинирования.  Для живых и цельновирионных инактивированных вакцин он составляет три года и старше, для субъединичных и сплит-вакцин —  шесть месяцев от рождения;
частота побочных реакций (повышение температуры, местные реакции). Здесь приоритет принадлежит субъединичным и сплит-вакцинам, применение которых чревато меньшим риском развития побочных реакций;
перечень показаний и противопоказаний. Как и в предыдущем случае, применение субъединичных и сплит-вакцин представляется более оправданным. Так, эти вакцины безопасны для будущих и уже состоявшихся (кормящих) мам, а также полугодовалым малышам.

Срок развития иммунитета после вакцинирования составляет 2-3 недели, защита держится в среднем от 6 месяцев до года. При следующем вакцинировании вовсе не обязательно менять сработавшую на отлично в прошлый раз вакцину. Можно прививаться повторно именно ей. К сожалению, нельзя сказать, что «достаточно одной таблэтки», т.е. одного укола — и грипп с гарантией пройдет мимо. Многое зависит от возраста, общего состояния здоровья, индивидуальных особенностей. Тем не менее, эффективность вакцинации от гриппа довольно высока, и если перевести ее в проценты, то в среднем это будет 70-95% незаболевших от общего числа привитых лиц. У оставшихся же 5-30% грипп будет протекать в более легкой форме. Этот вид профилактики предусматривает использование широкого спектра медикаментов и специальных методов, способствующих повышению общего иммунитета и формированию неспецифической устойчивости к инфекционным агентам. В качестве иммунокорригирующих средств применяют индукторы интерферона (Циклоферон, Кагоцел, Амиксин, Неовир, Тилорон), синтетические аналоги препаратов тимуса (Тималин, Имунофан, Тимоген, Тимактид, Тимоптин), растительные адаптогены (настойки аралии, женьшеня, лимонника, экстракты элеутерококка, левзеи, родиолы), витамины группы В, А, С, противовирусные средства (Арбидол, Ремантадин), оксолиновую мазь. При кажущейся старомодности нельзя пренебрегать закаливанием организма, средств и методов которого великое множество: от полоскания горла холодной водой (в разумных, естественно, пределах) до контрастного душа и бассейна.В заключение немного «пожую» основные поведенческие рекомендации на период широкого распространения вируса гриппа:При использовании материала гиперактивная ссылка на www.webmedinfo.ru обязательна.

