Главная | Публикации | ПроктологияВсе мы знаем, что такое варикозное расширение вен. Подобную сосудистую патологию сложно скрыть, она явно бросается в глаза. С геморроем все гораздо сложнее. Если упрощенно, то это то же расширение вен, только локализованное в скрытой от всеобщего обозрения области заднего прохода и нижней части прямой кишки. При геморрое расширяются так называемые геморроидальные узлы. Что это такое? Геморроидальный узел представляет собой анастомоз: прямое соединение достаточно крупных сосудов, только не через сеть капилляров, а непосредственное.   Основа геморроидальных узлов — кавернозные образования, располагающиеся в виде 3-4 подушек. Имеются внутренние геморроидальные узлы, локализованные под слизистой оболочкой заднего прохода и наружные, расположенные подкожно.  При натуживании в брюшной полости образуется избыточное давление, и крови соответственно, надо куда-то деваться. Вот в эти анастомозы, то бишь, геморроидальные узлы, она и оттекает. Статистика заболеваемости в разных источниках варьирует от 44 до 86%. Последняя цифра, кажется изрядно завышенной, но это только на первый взгляд: как думаете, многие ли захотят афишировать свой, скажем так, деликатный недуг? Кстати, совершенно напрасно. Геморрой — абсолютно «нормальная», если так можно выразиться, болезнь, и уж никак не повод для ложной стыдливости.Основных причин геморроя — две: сосудистая, когда развивается дисфункция между притоком и оттоком крови от кавернозных тел, и механическая. Во втором случае под воздействием неблагоприятных факторов происходит растяжение продольной мышцы подслизистого слоя прямой кишки, которая удерживает на месте геморроидальные узлы, и они начинают, в прямом смысле слова, «вываливаться» наружу. Какие факторы могут быть причиной геморроя? Позволю себе в рамках данной главы небольшое лирическое отступление. Одной из причин развития геморроя является наличие в туалете разного рода печатной продукции: книг, журналов, газет, необходимых некоторым, дабы «скрасить» длительное бдение в туалете и совместить приятное с полезным. Так вот: ничего полезного здесь нет. Дело в том, что длительное сидение на унитазе в ожидании «второй волны» дефекации, натуживание мышц живота при расслабленном сфинктере и при пустой прямой кишке (т.к. после первого опорожнения каловые массы еще не поступили туда из толстого кишечника) приводит к большому притоку крови к геморроидальным узлам. Сейчас я описал так называемую двухмоментную дефекацию, к которой, по статистике, склонны до 90% лиц, страдающих геморроем. Есть очень мудрая поговорка, которая, если ее несколько олитературить для печати, звучит следующим образом: «Если не хочешь в данный момент осуществить акт дефекации — не мучай свой задний проход». Это, кстати, ценнейшее средство профилактики геморроя (имеется в виду сокращение времени, проводимого на унитазе, уж извините за столь физиологичные подробности). Клинически болезнь протекает поначалу тихо и незаметно. Первый симптом геморроя — дискомфорт в заднем проходе, выражающийся в ощущении в нем инородного тела. Этот симптом приходящий, появляющийся обычно при кишечных расстройствах (запор или диарея), нарушениях диеты, злоупотребление алкоголем. Главный же симптом геморроя — алые кровянистые выделения после дефекации (их можно разглядеть, например, на туалетной бумаге или в самих каловых массах). Другие симптомы геморроя:Как и для любого заболевания, для геморроя свойственны острый и хронический варианты, причем более характерен как раз последний из них. В течение хронического геморроя выделяют 4 стадии, у каждой из которых есть свои отличительные признаки, связанные главным образом с состоянием геморроидальных узлов. На первой стадии геморроидальные узлы не выпадают, отмечаются лишь кровянистые выделения из заднего прохода. На второй и третьей стадиях узлы уже начинают выпадать при дефекации, причем, если на второй стадии они вправляются самостоятельно, то на третьей эту манипуляцию приходится делать вручную. На четвертой стадии выпадение узлов отмечается уже и при чихании, кашле, физических усилиях. Вправить их становится практически невозможно.  Геморрою не ведомы гендерные предрассудки: хоть он и считается почему-то мужским заболеванием, но ему отнюдь не чужды жертвы и среди прекрасной половины человечества. Я осознанно опустил в перечислении причин геморроя  беременность и роды, чтобы поговорить об этом отдельно. Во второй половине беременности матка существенно увеличивается в размерах и начинает сдавливать прямую кишку, из-за чего затрудняется опорожнение кишечника, что в свою очередь ведет к запорам — одной из причин развития геморроя. Помимо прямой кишки сдавливаются и кровеносные сосуды, а значит, затрудняется отток крови от органов малого таза, что также провоцирует геморрой. Сильное натуживание во время родов также ведет к проявлениям геморроя. Есть и еще одно благоприятствующее геморрою обстоятельство, свойственное только женскому полу: менструация, во время которой отмечается прилив крови, в том числе, и к геморроидальным узлам, что приводит к обострению геморроя. Не представляет особого труда. Главное — ловкость рук, т.к. геморрой диагностируется при ректальном осмотре и  пальпации (ощупывании). При этом четко заметны уплотнения геморроидальных узлов, ослабление тонуса сфинктера, а при натуживании отмечается выпадение узлов.В начальных стадиях развития заболевания рекомендуют консервативное лечение, т.е. лечение геморроя в домашних условиях. При профилактике и лечении геморроя очень важна диета. Даже так: чрезвычайно важна. Конечно, у всех имеются индивидуальные особенности питания, но существуют определенные группы продуктов, которые вызывают раздражение толстой и прямой кишки у абсолютного большинства людей. Это лук, чеснок, маринады, консервы, горчица, копчения и, безусловно, алкоголь. Рацион должен быть богат молочнокислыми продуктами, овощами, черным хлебом, волокнистой и богатой клетчаткой пищей (читай: продуктами, препятствующими запорам). Назначают свечи от геморроя с гепарином, анестезином, экстрактом красавки, лекарственные клизмы с ромашкой, корой дуба, соплодиями ольхи, зверобоем, корневищем кровохлебки. Если все вышеперечисленное не оказывает должного эффекта, то следующим этапом лечения является госпитализация пациента с последующим оперативным вмешательством, в первую очередь имеется в виду геморроидэктомия, т.е. иссечение «корня зла» — геморроидальных узлов, как наружных, так и внутренних, с восстановлением слизистой заднего прохода. Восстановление после подобной операции отнимает от 3 до 4 недель. 	Существует еще ряд малоинвазивных методов лечения геморроя, которые успешно используются в комбинации с оперативным лечением. Это склерозирующая терапия (введение в геморроидальный узел специальных препаратов, способствующих образованию в нем соединительной ткани), инфракрасная фотокоагуляция (склерозирование геморроидального узла под воздействием инфракрасного зонда), перевязывание (лигирование) геморроидального узла при помощи латексного кольца, что приводит к его отмиранию. В принципе, по поводу профилактики все было уже сказано выше. Это и борьба с расстройствами пищеварения, диетические ограничения, контролируемая физическая активность (нужна для предупреждения застоя крови в малом тазу, но чрезмерная нагрузка, способствующая натуживанию, противопоказана), грамотная гигиена заднего прохода.
Андрей Виталёв 

