Главная | Публикации | ИнфекцииГрипп — остропротекающая вирусная инфекция, при которой возбудитель передается воздушно-капельным путем и поражает преимущественно респираторный тракт, способствуя общей интоксикации всего организма. Характер течения заболевания может варьировать от легких до тяжелых форм, но, вопреки сформировавшемуся в последние годы нездоровому ажиотажу вокруг себя, грипп в большинстве случаев протекает без серьезных осложнений, проходит спонтанно с формированием иммунитета и не требует помещения в стационар. Возбудителем заболевания является семейство РНК-вирусов с буквенным обозначением А, В, и С. Эти вирусы имеют свойство постоянно трансформироваться, выводя себя таким образом из поля зрения сформировавшейся системы иммунного ответа, «заточенной» под другую модификацию вируса. Этим и обусловлено периодическое возникновение эпидемий и высокий уровень заболеваемости. «Рассадником» вирусов для человека является другой человек. Вирус проникает в выбранную им клетку и уже спустя 4 часа из нее выходит «отряд» новых вирусных частиц — вирионов. У неимунных лиц (у которых в первый раз отмечается вирусная инвазия конкретным серологическим типом гриппа) заболевание, не чувствуя никаких препятствий, распространяется лавинообразно, и уже через несколько часов в крови достигаются высокие концентрации вирусов и продуцируемых ими токсинов. Иммунная система реагирует двояко: вырабатываются антитела к токсинам и к своим собственным клеткам, пораженным вирусом (аутоиммунные реакции). В ответ на это в организме развивается массированный воспалительный процесс, в первую очередь, в респираторном тракте, т.к. вирус обладает сродством к его эпителию.  Размножение вируса в клетках вызывает в конечном итоге их гибель, следовательно, повреждаются органы и ткани, в состав которых входят эти клетки. После разрушения клетки вирус вместе с токсинами попадает в кровь. Развивается капилляротоксикоз с превалирующим поражением сосудов легких, верхних дыхательных путей и центральной нервной системы. Далее возможны два варианта: излечение спустя 7-10 дней с остаточными явлениями в виде слабости и кашля, длящимися еще около недели, либо переход заболевания в осложненную форму с обострением патологических процессов в дыхательной и сердечно сосудистой системах.Приведу и особенности течения пандемического гриппа, вызываемого подтипом Н1N1, провоцирующего наиболее масштабные эпидемии. В народе он больше известен, как «свиной» грипп:	Если диагностика гриппа происходит в «межвоенное» время (вне эпидемического периода), то очень важно на первом этапе «отсечь» другие возможные заболевания, сходные с гриппом по симптоматике: адено- и риновирусные инфекции, респираторно-синтициальную инфекцию, менингит и т.д. Отличительной чертой гриппа является резкий старт заболевания со всеми свойственными гриппу атрибутами (см. «Симптомы гриппа»). Во время эпидемии, зачастую, этого достаточно, чтобы начинать «точечную бомбардировку» по вирусу. В иной период, когда надо точно удостовериться в источнике болезненного состояния, на помощь приходит лабораторная диагностика:

метод иммунофлюоресцентной диагностики (РИФ-метод). Суть его состоит в наблюдении под люминесцентным микроскопом за образования комплекса антиген/антитело, которое проявляется ярко-красным свечением (т.к. антитела не простые, а меченые флюорохромом). Материал исследования — клетки эпителия респираторного тракта;
реакция непрямой гемадсорбции (сокращенно — РНГ). Здесь в отличие от предыдущего метода вместо меченых антител используют тестовый препарат, полученный из эритроцитов барана, в состав которого входит специальный гаммаглобулин. Если клетки дыхательного эпителия, взятые у пациента, адсорбируют эритроциты тестового препарата, значит, они поражены вирусом гриппа;
реакция торможения непрямой гемагглютинации (РТГА). Метод основан на феномене отсутствия агглютинации эритроцитов клетками вируса в присутствии специфических антивирусных антител;

	Это первоочередные методы экспресс-диагностики гриппа, результат которых виден уже спустя 3-5 часов после получения биологического материала пациента лабораторией. Самым точным методом диагностики гриппа считается вирусологический метод, основанный на выделении культуры вируса на куриный эмбрион с последующим исследованием одним из вышеперечисленных методов, но, как и все самое лучшее, этот метод слишком дорог и трудоемок, чтобы поставить его использование на поток.	В большинстве случаев лечение проводится амбулаторно, т.е. в домашних условиях (исключение — осложненные случаи гриппа, требующие госпитализации). В основе лечения гриппа, в особенности его осложненных сопутствующими патологиями (вирусная пневмония) форм, лежит использование противовирусных препаратов. Это, главным образом,  осельтамивир (тамифлю) и занамивир (реленза). Главное условие их эффективности — раннее начало приема: спустя максимум 2-3 суток от момента начала заболевания. При наличии вирусной пневмонии (или подозрения на нее) применяют антибактериальные средства. Препаратом выбора в данном случае является комплекс амоксициллина с клавулановой кислотой (амоксиклав, аугментин, амоксикомб). При индивидуальной непереносимости назначают антибиотики группы макролидов: азитромицин (сумамед) или кларитромицин (кларбакт, фромилид).	С целью сбить высокую температуру используется парацетамол (прямо скажем, не лучший выбор, но до сих пор считается препаратом первого ряда), ибупрофен, мелоксикам, диклофенак и другие НПВС.Для коррекции иммунитета (а это однозначно требуется при вирусной пневмонии, вызванной штаммом гриппа H1N1) применяют внутривенные иммуноглобулины или циклоферон. В последнее время весьма популярен и гроприносин.	Режим строго постельный (а по другому вряд ли получится, даже при желании), питье — обильное (чай, кофе, фруктовые соки и морсы), питание — рациональное (комбинированная молочно-растительная диета). Курение и алкоголь — под запретом. Маркером выздоровления служит устойчивая (минимум 3 дня) нормализация температуры и отсутствие патологических изменений со стороны сердечно-сосудистой и дыхательной систем.  
Андрей Виталёв 
При использовании материала ссылка на www.webmedinfo.ru обязательна.

