Главная | Публикации | ПсихологияЗаикание — нарушение темпа, ритма, плавности речи, вызванное непроизвольными судорожными сокращениями мышц речевого аппарата. Заикание не является клиническим проявлением какого-нибудь заболевания центральной нервной системы, оно является им само по себе. Не верите? Пожалуйста: «Заикание (запинание)» — F98.5 по нозологическому указателю болезней в Международной классификации МКБ-10. Так что, это не невинный недостаток, а серьезная проблема, способная во многом «отравить» жизнь ее обладателю. Если говорить языком цифр, то в среднем человек примерно 8-10% произносит «не чисто»: запинается, прерывает речь, употребляет звуки-паразиты типа «э-э», «м-м». Это, в принципе, нормально. Но когда такая «мусорная» речь начинает превышать 10%, в таком случае можно уже говорить о проблемах с речью и, в частности, о заикании. 	Интересно, что географический ареал распространенности заикания неоднороден. Это объясняется, в какой-то мере, особенностями ментальности разных народов, ведь темп и ритм речи, ее интонация во многом зависят от темперамента. Так, если говорить о Европе, то на юго-западе континента число заикающихся будет больше, чем на северо-востоке. Например, во Франции с этой проблемой сталкиваются примерно 5,7% людей, а в России — 1,2%.  Заикание в значительной степени связано с возрастом. Основной период формирования данной патологии — возраст от 2 до 5 лет, причем у мальчиков заикание случается в 4 раза чаще, чем у девочек. Своего пика заикание достигает в юношеском возрасте, а после 30 лет идет на спад.Как таковые различают две формы заикания: тоническую и клоническую. В первом случае заикание проявляется вынужденными остановками речи, запинанием при попытке произнести фразу. При клоническом заикании говорящий несколько раз повторяет одни и те же звуки, слоги, слова. Как правило, наблюдается смешанная форма заикания как с тоническими, так и с клоническими элементами.Заикание может быть наследственным недугом, т.е. проявиться вследствие каких-то запрограммированных расстройств нервной системы, а может быть приобретено человеком с изначально здоровой нервной системой. В первом случае причинами заикания может являться:	Но этом фоне у ребенка отмечается повышенное внутричерепное давление, лабильная судорожная готовность и изменение рефлексов.	Причиной заикания у изначально здорового человека служит невроз, который, в свою очередь, может развиться вследствие сильного переутомления или стресса. Заикание может вызвать испуг, неблагоприятный семейный микроклимат, конфликты, расстройства и другие обстоятельства, вызывающие психоэмоциональное напряжение. При таком заикании оно усиливается в моменты эмоциональной перегрузки.В истоках заикания лежит нарушение взаимодействия нервных процессов в головном мозге: процессы возбуждения преобладают над торможением. Вследствие наследственной или приобретенной патологии нервной системы тормозные механизмы ослабевают, и в речедвигательном аппарате головного мозга формируются очаги застойного возбуждения, что катализирует судорожную активность. Если начистоту, то механизм заикания до конца все же не разгадан. И более подробно расписать природу каждого из вышеназванных процессов не представляется возможным без противоречия какому-нибудь светилу логопедии. Ученые продолжают исследовать заикание, и, будем надеяться, в скором времени придут к общему знаменателю в этом вопросе.	Наверное, излишне говорить о том, что в семье должна быть спокойная, гармоничная обстановка. Ребенка следует оградить от внешних раздражителей, способных оказать стрессорное воздействие, но и с излишней опекой и «задабриванием» тоже не надо перебарщивать, т.к. это может еще более усугубить проблему. Есть один метод, который любят многие логопеды. Суть его состоит в сокращении голосового общения с ребенком примерно на месяц. Все остальные члены семьи в течение этого времени в присутствии ребенка общаются шепотом. Не следует делать замечания при заикании ребенка, лучше вообще не акцентировать на этом его внимание. Через несколько дней можно начинать речевое общение с ребенком, но тоже шепотом, в форме игры. Все это время необходимо как можно больше уделять время творческим занятиям, таким, как лепка, рисование, кубики, конструктор. В плане формирования чистого речевого дыхания очень полезно спустя неделю после начала эксперимента заняться пением. Со временем постепенно следует в общении с ребенком переходить на негромкую замедленную речь, и, спустя месяц — возвращение к нормальной речевой активности. В разговоре с малышом необходимо использовать короткие, четкие фразы, отказаться от сбивчивой, торопливой речи. Главное — терпение: метод рассчитан на один месяц, он проверенный, и его успешность во многом зависит от настойчивости. Замечу, что его использование отнюдь не исключает необходимости занятий с логопедом, это всего лишь дополнение к ним.В этом вопросе до единства очень далеко. Ну вот, скажем, пневмония: есть стандарт лечения, где четко и конкретно прописаны критерии госпитализации, выбор препаратов и т.п. В отношении заикания такого нет. От количества всевозможных методик просто рябит в глазах. Но всех их объединяет комплексный подход, под которым подразумевается, что с пациентом будет работать не только логопед, а и психотерапевт, и психолог, и невропатолог. Не буду выделять какую-нибудь конкретную методику, и делать ей рекламу в духе «самая наилучшая». Объем статьи ограничен, поэтому приведу здесь одну из них, свидетелем эффективности которой приходилось быть самому: это метод Асатиани/Власовой. Это отнюдь не означает, что методика лечения заикания, допустим Ю.Б.Некрасовой или В.М. Шкловского хуже, нет: восприимчивость к каждой из методик сугубо индивидуальна, и что сработало на одном пациенте может оказаться бесполезным для другого.Методика Асатиани/Власовой предусматривает помещение пациента в стационар на 45 дней. В течение первой недели в стационаре организуется так называемый «режим молчания» (помните, о чем было написано выше в отношении коррекции заикания у детей?), в ходе которого с пациентами проводятся логопедические, психологические и психотерапевтические занятия. Далее в течение трех недель проводится активная терапия с использованием медикаментозной составляющей, коллективных и индивидуальных занятий с логопедом, аутогенных тренировок и психотерапии. Следующие 10 дней пациент испытывает свои речевые навыки вне стен стационара. Оказываемые лечебные мероприятия акцентируются на постепенном усложнении задач по речевому общению. И заключительное испытание — публичное выступление на людях в роли оратора (Демосфена, если будет угодно). Перед выпиской пациент получает необходимые рекомендации по самостоятельному улучшению речевых навыков.
Андрей Виталёв 
При использовании материала прямая  активная ссылка на www.webmedinfo.ru обязательна.

