Главная | Публикации | ИнфекцииЭпидемическая обстановка по клещевым инфекциям остаётся неспокойной. Высокий риск заражения существует в лесных массивах, на территориях городских парков и в пригородной зоне. Мы предлагаем вам несколько советов о том, какими средствами и способами защититься от укуса клещей.Клещи встречаются в лесной зоне на всей территории России. Наилучшие условия для их обитания предлагают опушки леса с прилегающими лугами, поляны, поросшие папоротником, лиственные леса, берега рек и озер. Нередко клещи встречаются на прогреваемых солнцем склонах, поросших травой и кустами, а чаще всего концентрируются около тропинок и лесных дорог. А вот  в сухих сосновых борах, где нет травы, клещи встречаются редко.Подстерегающий свою добычу клещ двигается вертикально вверх по травинке или кустарнику на высоту не более полуметра и ждёт, когда мимо кто-нибудь пройдёт. Если в непосредственной близости проследует животное или человек, то реакция клеща будет мгновенной. Раздвинув передние лапки, он пытается ухватить свою жертву. Лапки клеща снабжены крючками и присосками, что позволяет ему надёжно зацепиться за жертву.
Попав на человека, он может ползать длительное время по телу в поисках наиболее подходящего ему участка. Клещ забирается по человеку вверх и при обнаружении, например в области головы, мы думаем, что клещ прыгнул с дерева.Клещи являются переносчиками многих заболеваний, но самое коварное из них – это клещевой энцефалит.Перед тем как отправиться в лес, на охоту, на дачу или же рыбалку необходимо принять простые меры, которые помогут избежать серьезных проблем при встрече с клещами. Вот вам несколько наших рекомендаций:Открытые части тела нужно защищать с помощью аэрозолей, спреев, лосьонов (репеллентов).  Они обладают широким диапазоном действий,  защитят вас не только от клещей, но и отпугнут комаров, мошек и прочих насекомых. Эффективность и безопасность данных препаратов зависит от соблюдения рекомендаций по способам их применения, указанных на этикетке или в «Методических указаниях» по каждому средству. При этом обязательным условием является соблюдение мер предосторожности и личной гигиены. Разнообразный выбор репеллентов позволяет подобрать спрей исходя из ваших предпочтений и вида отдыха. На рынке представлено большое число различных спреев, например, «Москитол», «Гардекс», «Офф! Экстрим» и др.  Их стоимость начинается от 150 рублей.Наносить следует на одежду и открытые участки тела в виде круговых полос – вокруг коленей, щиколоток и груди. Защитные свойства обработанной одежды сохраняются до пяти суток. Такие меры уменьшают риск быть укушенным клещам и являются прямой и защитой против клещевого энцефалита.Наиболее эффективным способом защиты от клещевого энцефалита считается вакцинация. Она проводится круглогодично. К вакцинации допускаются только здоровые люди после осмотра терапевтом или педиатром. Ставить вакцину без осмотра врача не рекомендуется.Для профилактики клещевого энцефалита используются следующие вакцины:

вакцина против клещевого энцефалита инактивированная (Россия, Москва); 
«ФСМЕ-Иммун Инжект» (Австрия);
«Энцепур детский» и «Энцепур взрослый» (Германия).


При нарушении периодичности вакцинации защита серьезно ослабевает.

Полный курс состоит из трех прививок. Прививаться надо до наступления клещевого сезона, первый укол необходимо поставить осенью, чтобы последнюю прививку сделать весной. Через год прививку однократно повторяют. Со временем прививка ставится с периодичностью один раз в три года. Стоит понимать, что если хотя бы одна реактивация пропущена, то защита от заболевания серьезно слабеет, поэтому придется заново пройти первоначальную вакцину. Укус клеща практически неощутим, но со временем вы почувствуете зуд и раздражение. Заражение клещевым энцефалитом происходит в основном при укусе самки, но доказаны случаи заражения при укусе и самца. Особенно важно, что клещ-самец присасывается к человеку на короткое время, примерно на час, и потом покидает свою добычу.	 Вирус клещевого энцефалита может проникнуть в организм человека уже через несколько минут после укуса. Чем дольше клещ находится на месте присасывания, тем большую дозу вируса он вводит в организм человека. Носителями вируса представляют не все клещи, лишь 1-2% насекомых. При обнаружении клеща, необходимо  немедленно обратитесь в ближайшее медицинское учреждение. В целях безопасности, помните о  том, что  предварительно делается анализ укусившего клеща, на наличие возбудителей клещевого энцефалита и боррелиоза. 	Согласно санитарно-эпидемиологическим требованиям для экстренной профилактики после присасывания клеща используют иммуноглобулин человеческий против клещевого энцефалита. Препарат состоит из иммуноглобулинов  это составная часть активных белков, выделенная из человеческой донорской плазмы или сыворотки, содержащая специфические антитела к вирусу клещевого энцефалита. Препарат вводят внутривенно капельным путем и внутримышечно, всем не привитых лицам после получения положительного результата при исследовании клещей или крови пострадавшего. В некоторых случаях без предварительного исследования клеща, у пострадавших наблюдалась тяжелая аллергическая реакция, поэтому данный препарат должен применяться только после консультации с медицинским специалистом. Дозировка определяется строго индивидуально, учитывая при этом вид и тяжесть заболевания, индивидуальную переносимость больного и состояние его иммунной системы. Введение иммуноглобулина назначается в течение первых 96 часов после присасывания клеща, поэтому необходимо как можно быстрее обратиться на пункты профилактики.  Действие препарата сохраняется в течение месяца. Если через месяц клещ укусил вновь, то иммуноглобулин нужно ставить снова.Если по каким-то причинам вы не прошли вакцинацию.  То можно подумать о подготовке иммунитета с помощью других средств. В нашей стране для профилактики, рекомендуют признанные иммуностимуляторы, например, Йодантипирин, который является  индуктором эндогенного интерферона.Также после укуса, если нет  возможности провести исследование клеща или крови, рекомендуется с целью экстренной профилактики использовать противовирусные препараты, индукторы интерферона.Иммуностимуляторы лучше начать принимать в первые же сутки после укуса клеща.  Эти препараты обладают противовирусным свойством за счет стимуляции выработки собственных противовирусных белков (интерферонов) организма. Они задерживают проникновение вируса в клетку, обладают противовоспалительным действием. Для большинства из них не требуется специальных условий хранения, а купить можно в аптеке.
Пресс-служба компании
«Наука Техника Медицина»

