Главная | Публикации | ГинекологияПрактически каждая женщина хоть раз в жизни прибегала к такой процедуре, как спринцевание. Многие пытаются предотвратить нежелательную беременность, заражение половыми инфекциями или просто применяют спринцевание как профилактическую меру. А так ли оно необходимо?
Содержание статьи .kc__gotop{ display:block; text-align:right; } .kc__title{ font-style:italic; padding:1em 0; }
	Что такое спринцевание?
	Как правильно делать спринцевание
	Противопоказания к спринцеванию
	Видео по теме: Спринцевание

  Спринцеванием называется лечебно-профилактическая манипуляция, во время которой во влагалище вливают различные растворы лекарств или отвары трав. Чтобы произвести данную манипуляцию, необходимо вооружиться спринцовкой (резиновая груша с наконечником) или (еще лучше) кружкой Эсмарха. Суть процедуры заключается в активном вымывании вагинальных выделений, микроорганизмов и эякулята из влагалища. Гинекологи настаивают на том, чтобы использовать спринцевание только в лечебных целях, как профилактический метод он не несет ощутимой пользы, и даже вреден.Однако прежде чем начинать такое достаточно агрессивное очищение влагалища, необходимо вспомнить о свойствах последнего. Почему агрессивное? Большинство врачей отказались от назначения спринцеваний пациенткам, и не без оснований. Влагалище обладает способностью самоочищаться. Это достигается естественными выделениями, вместе с которыми вагину покидают слущенные клетки эпителия слизистой, погибшие и/или болезнетворные микроорганизмы, а также продукты их жизнедеятельности. Таким образом, влагалище является изначально «чистым», за исключением случаев, когда его нормальную микрофлору подавляют патологические микробы.Температура раствора/отвара
Применяемая жидкость должна быть комнатной температуры (проверить просто: опустив локоть в раствор). Ни в коем случае вода не должна быть горячей, это может привести к ожогу слизистой, или холодной, что вызовет дискомфорт.Сроки спринцеваний
Гинекологи считают, что при лечении, например, вагинитов, достаточно пятидневного курса спринцеваний, то есть для купирования выраженных симптомов. Максимум курс может составлять 7 – 10 дней.Схема спринцеваний
Во время лечения спринцуются дважды в день (с утра и перед сном), около трех дней, затем проводят процедуру только перед сном (это еще 2 – 3 дня), и, наконец, один раз в неделю.Продолжительность манипуляции
Время, затраченное на спринцевание, не должно превышать 15 минут.Соблюдение асептики
Перед тем, как воспользоваться кружкой Эсмарха или спринцовкой, наконечник следует промыть и прокипятить. После каждой манипуляции резиновые сосуды (баллон или груша) промываются, не забывая о чистоте наконечника. Приспособления, которым проводятся спринцевания, должны служить только для данной цели. Ни в коем случае не следует применять их для проведения клизм или микроклизм.Соблюдение осторожности
Процедуру необходимо проводить крайне аккуратно и медленно. Чтобы ввести наконечник во влагалище, можно смазать его стерильным вазелином, это облегчить введение. Во время спринцевания не следует напрягаться, манипуляция не должна причинять боль. Если движения порывисты и резки, легко повредить слизистую влагалища и шейки матки.Положение для спринцевания
Лучше всего спринцеваться лежа в ванне. Ноги при этом закидываются на ее бортики. Как альтернатива – сидя на унитазе, но резиновый баллон должен находиться выше талии. Вливание раствора обеспечивает очищение стенок влагалища, а выливается он самостоятельно, под действием земного притяжения.Приготовление раствора
Если в состав раствора входят активные химические вещества, такие, как сода, борная кислота, марганцовокислый калий, перекись водорода и прочие, следует точно соблюдать инструкцию, по приготовлению раствора. В противном случае можно не только сделать влагалище абсолютно стерильным, что ведет к развитию инфекционных кольпитов, но и вызвать ожог слизистой. Если для спринцевания назначены отвары лекарственных трав, то их следует готовить непосредственно перед процедурой.
Анна Созинова
