Главная | Публикации | УрологияЧто такое цистит? Цистит — инфекционное заболевание воспалительной природы с локализацией патологического процесса в слизистой оболочке мочевого пузыря. В народе бытует мнение, что цистит — «весеннее» заболевание. Доля истины в этом есть: весной люди меньше остерегаются сквозняков и слишком поспешно стремятся снять лишнюю одежду, на чем их и «подлавливает» цистит. Вместе с тем заболеть циститом можно в любое время.  Слово «цистит» обычно не ассоциируют с мужчинами. Действительно, это заболевание по большей части, удел представительниц прекрасного пола. И на это есть свои веские причины. Дело в том, что анатомические особенности строения женского организма в прямом смысле слова зажигают «зеленый свет» на пути патогенных бактерий к очагу заболевания. Что я имею в виду? У женщин длина мочеиспускательного канала составляет всего лишь порядка 3-4 см, столь короткое расстояние от бактериальных «резервуаров» — влагалища и прямой кишки — до мочевого пузыря и предопределяет распространенность цистита именно среди женщин. В предыдущем абзаце я уже проговорился, что возбудителем цистита являются бактерии. А конкретно — кишечная палочка, стафилококк, протей клебсиелла. Причем на долю кишечной палочки приходится 85-90% всех циститов. Следует отметить, что слизистая мочевого пузыря сама по себе довольно устойчива к действию микроорганизмов, поэтому самого факта попадания бактерий в мочевой пузырь явно недостаточно. Патогенетическим «триггером» (причиной) к началу заболевания может служить нарушение влагалищной микрофлоры, нарушение кровоснабжения органов малого таза в целом и стенки мочевого пузыря в частности, вирусные инфекции, снижение резистентности организма под воздействием различных факторов (переохлаждение, недостаток витаминов, утомление), оперативное и медикаментозное вмешательство в функционирование мочевого пузыря. Выше уже отмечалось, что цистит у мужчин — редкий гость. Если он и развивается, то только как осложнение хронического простатита в период его обострения. Течение цистита характеризуется отсутствием ярко выраженных на фоне простатита симптомов. В данном случае цистит не требует какого-нибудь дополнительного лечения и проходит после купирования приступов простатита. Но бывает, что специальное лечение цистита у мужчин все-таки требуется, например, если заболевание развилось в результате инструментальных урологических вмешательств.Дети нередко страдают циститом. Причиной цистита у мальчиков является сужение крайней плоти (фимоз) либо случайное попадание инфекции в мочевой пузырь. У девочек превалирующей причиной цистита служит дисбактериоз влагалища. Лечение цистита у детей не имеет каких-либо особенностей и проводится аналогично его лечению у взрослых.	Состояние беременности — это форс-мажор для всего организма: меняется его гормональный фон, нарушается влагалищная микрофлора, а если она уже нарушена, то это состояние еще больше усугубляется, снижается иммунитет. Одним словом, создаются все предпосылки для развития цистита, либо для обострения уже имеющегося заболевания. Беременность отметает возможность серьезного прицельного лечения цистита, но несколько «приглушить» заболевание без ущерба течения беременности вполне возможно. Ну, а после счастливого родоразрешения можно вплотную заняться лечением цистита.	Цистит сложно спутать с другими подобными заболеваниями по наличию характерных симптомов. Собственно, главный из них — частота и болезненность мочеиспускания. При цистите туалет становится вторым домом по причине постоянной беготни в этот «храм санитарии». Причем количество выделяемой мочи неадекватно силе мочеиспускательных позывов и по окончании сего действа остается чувство не до конца выполненной «работы» (т.е., неполного опорожнения мочевого пузыря). Цвет мочи — мутноватый, в некоторых случаях в конце процесса мочеиспускания появляется капелька крови. Болевые ощущения остаются в течение некоторого времени и после мочеиспускания. Иногда отмечается наличие субфебрильной температуры, но все же это более характерно для пиелонефрита (см. ниже).Следует различать воспаление верхних и нижних мочевых путей. Все, что выше мочевого пузыря, относится к верхним мочевым путям. Это, главным образом, почки. Наличие температуры и боли в пояснице свидетельствуют о воспалении именно верхних путей — пиелонефрите.  Не стоит путать цистит и с уретритом (воспаление мочеиспускательного канала). Главные симптомы уретрита — неприятные ощущения при мочеиспускании (резь, жжение), с частотой позывов «сходить по маленькому» при уретрите все в порядке.Для диагностики цистита, ввиду его характерных особенностей, порой бывает достаточно просто собрать необходимый анамнез без применения каких-либо дополнительных лабораторных методов диагностики. В ряде случаев используется микроскопический и макроскопический анализ мочи, посев мочи на выявление возбудителя инфекции, УЗИ мочеполовых органов. При цистите анализ крови показывает лейкоцитоз (повышенное количество лейкоцитов), анализ мочи — бактериурию (наличие микроорганизмов в моче), лейкоцитурию, протеинурию. Женщины проходят гинекологический осмотр с исследованием влагалищной микрофлоры на дисбактериоз и выявлением иных возможных заболеваний мочеполовой сферы, способствующих хронизации цистита.   В оптимальном случае должно проводиться комплексное лечение, направленное на устранение расстройств мочеиспускания, уничтожение возбудителя, устранение воспаления и болевого синдрома. Режим преимущественно постельный с обязательными согревающими компрессами на область мочевого пузыря. Диета должна быть щадящая, исключая острые блюда, специи и т.п. Упор делается на молочно-растительную пищу. После ослабления болей показано обильное питье (слабощелочная «минералка», морсы, жидкие компоты). Из фармакологических средств используют:С целью усиления диуреза при обильном питье применяют растительные мочегонные препараты (отвары брусники, толокнянки и т.д.).
Андрей Виталёв 

