Главная | Публикации | Половые инфекции	Трихомониаз (старое название трихомоноз, а в народе просто «тришка») занимает «почетное» место в ряду прочих венерических заболеваний, так как считается самым распространенным не только среди заболеваний, передающихся при половом контакте, но и среди всех патологий мочеполового тракта. В развитых странах статистика отводит трихомониазу от 2 до 10% больных от общего количества населения, в развивающихся — до 40%. Некоторые уж совсем одиозные венерологи говорят чуть ли не о поголовном заражении трихомониазом. Однако при всей широте своего размаха трихомониаз считается относительно безопасным заболеванием, и уж точно одним из самых безопасных среди остальных венерических болезней. Болеют им в основном женщины, мужчины по большей части являются бессимптомными носителями этого заболевания (таковыми являются примерно 70-80% инфицированных мужчин). 		Возбудителем трихомониаза является бактерия под названием влагалищная трихомонада. Этот паразит (другого слова и не подберешь) приспособлен к жизни только в мочеполовом тракте, поэтому нигде больше (кишечник, желудок и т.д.) он не обнаруживается. Трихомонада не имеет «защитной амуниции» и очень чувствительна к неблагоприятным факторам окружающей среды. Отсюда и основной путь заражения — половой. Есть, конечно, свидетельства и о контактно-бытовой передаче трихомонады (например, через предметы общего пользования — полотенца, мочалки),  но венерологи ставят под сомнение возможность такого пути передачи инфекции. Локализация поражения неоригинальна: у женщин — влагалище, мочевой пузырь и мочеиспускательный канал, у мужчин — уретра и предстательная железа.Трихомониаз редко протекает в виде моноинфекции, он часто протекает в ассоциации с гонококковой инфекцией, хламидиозом, кандидозным вульвовагинитом (молочницей). Трихомонада обладает удивительной особенностью фагоцитировать (поглощать) другие бактерии, чаще — гонококки, причем, не переваривая их полностью. И когда трихомонада разрушается, то поглощенная ею бактерия выходит наружу и может вызвать другую инфекцию.	Как я уже говорил, у большинства людей заболевание протекает бессимптомно, без выраженной клинической картины. Если же заболевание проявляется, то происходит это обычно не далее чем через неделю после заражения. У женщин трихомониаз протекает со следующими симптомами:	Симптомы трихомониаза у мужчин уместятся в одну строку:  те же жжение и рези при мочеиспускании, иногда — скудные выделения из уретры, ощущение тяжести в промежности. При поражении предстательной железы для трихомониаза характерны симптомы простатита. При кольпоскопии (осмотре влагалища) обнаруживается покраснение его стенок, но это, как вы понимаете, не является основанием для постановки точного диагноза. Главная роль в диагностике трихомониаза, как водится, принадлежит лабораторным методам исследования биологического материала, полученного от пациента, а именно — выделений из уретры. С этой целью используют:	Особенностью лечения трихомониаза, как, собственно, и любого венерического заболевания, является лечение обоих половых партнеров, даже если у одного их них трихомонады и не выявляются. На время лечения вводится «спартанский» образ жизни, исключающий какие-либо излишества (алкоголь, половые связи). Лечение — медикаментозное, которое в осложненных затяжных случаях дополняют местным лечением и иммунотерапией. Применяют следующие лекарственные препараты:При хроническом вялотекущем трихомониазе помимо антибактериальной терапии неплохо бы заняться нормализацией влагалищной микрофлоры, и в первую очередь — восстановлением «поголовья» лактобактерий. С этой целью применяют свечи «Ацилакт» или вакцинируются солкотриховаком (вакцина на основе аномальных штаммов лактобактерий). Антитела, вырабатываемые в ответ на солкотриховак, действуют против трихомонад путем перекрестной антигенной реакции.После кажущегося излечения в течение 7-10 дней по окончании активного лечения следует повторно сдать анализ на наличие трихомонад. Итожа статью, приведу заключительный совет: в случае с трихомониазом не должно быть никакого самолечения, существует риск недолечить, загнать инфекцию вглубь до такой степени, что справиться с ней будет очень тяжело. Поэтому при первых симптомах у вас или у вашего партнера следует немедленно обратиться к венерологу. 
Андрей Виталёв  

