Главная | Публикации | ОфтальмологияНе хотелось бы начинать статью с какой-нибудь банальности вроде «глаза — зеркало души», но речь в ней пойдет именно о них, ведь случись что-то с глазами — и вы с гарантией выпадаете из привычной жизненной колеи.Существует три основные причины конъюнктивита: бактериальная инфекция, вирусы, аллергия (можно дополнить этот список еще грибковым поражением, но это случается намного реже). Но так уж строго отделять каждую из этих причин будет не совсем правильно: зачастую триггером конъюнктивита является бактериальная инфекция, к которой потом присоединяется вирусная, или наоборот.Учитывая вариативность возбудителей заболевания, главным в диагностике конъюнктивита является максимально точная идентификация причины его возникновения. В лабораторных условиях это достигается бактериологическим и цитологическим исследованием мазка со слизистой оболочки глаза, серологическим и иммунологическим исследованием крови пациента. Ну и, конечно же, анализируются клинические проявления заболевания.Возбудителями бактериальной формы конъюнктивита чаще всего являются:Бактериальному конъюнктивиту свойственна следующая клиническая картина (оговорюсь, что здесь возможна дифференциация признаков в зависимости от возбудителя, приведу наиболее характерные симптомы общего порядка):Бактерии-возбудители заболевания, к сожалению, не ограничиваются только слизистой глаза. Инфекция имеет тенденцию распространяться и за ее пределы, поражая роговицу, веки, слезоотводящие пути, что чревато уже осложнениями гораздо более серьезными, чем банальный конъюнктивит. Какими? Например, язва или эрозия роговицы, а далее — ее помутнение. Это лишний раз подтверждает важность своевременного и правильного лечения конъюнктивита.Лечение бактериального конъюнктивита построено на местном применении лекарств в виде глазных капель и соответствующих антибиотиков. Это могут быть:Из других антибактериальных средств — сульфаниламиды (сульфацил-натрия, сульфацетамид).Данный вид конъюнктивита обычно не возникает спонтанно, а случается вспышками, в период аденовирусных, энтеровирусных эпидемий. На конъюнктиве может «поселиться» и вирус герпеса. Передается вирусный конъюнктивит — воздушно-капельным путем. Предвестником его часто служат различные заболевания респираторного тракта и снижение иммунитета.Как отличить вирусный конъюнктивит от бактериального? Главное отличие между данными видами конъюнктивита это гнойные выделения, присутствующие у бактериального и отсутствующие у вирусного конъюнктивита.При вирусном конъюнктивите используют не только местное лечение, но и системное, так как вирусы распространяются по всему организму. Применяют ацикловир (виролекс, зовиракс), валацикловир (вацирекс, валтрекс), ганцикловир (зирган, цимевен), офтальмоферон.Аллергическому конъюнктивиту соответствуют следующие симптомы:При аллергическом конъюнктивите «спасаются» как местно (глазные капли), так и системно (таблетки и инъекции) дексаметазоном, кеналогом, преднизолоном (стероидные противовоспалительные препараты), кромогликатом натрия (стабилизатор тучных клеток), аллергодилом (блокатор гистаминовых рецепторов).Грибковая форма конъюнктивита развивается на фоне поражения век и роговицы глаза грибками рода Pennicillium viridans, Coccidioides immitis, Sporotrichum и актиномицетами. Контагиозной средой для передачи возбудителя являются немытые продукты питания, потребляемые в сыром виде, почва, вода, зараженные животные.В заключение еще раз повторюсь: глаза — это не тот орган, к которому можно относиться несерьезно. С любыми «неполадками» в «зрительной сфере» следует немедленно обращаться (даже не так — бежать) к офтальмологу.
Андрей Виталёв

