Главная | Публикации | ГинекологияЕсли я скажу, что эндометриоз — это разрастание эндометрия, будет ли этого достаточно для понимания сути процесса? Наверное, все-таки, нет. Поэтому, для начала давайте разберемся, что же собой представляет этот самый эндометрий.
Содержание статьи .kc__gotop{ display:block; text-align:right; } .kc__title{ font-style:italic; padding:1em 0; }
	Эндометрий и эндометриоз
	Причины и патогенез эндометриоза
	Симптомы эндометриоза
	Диагностика эндометриоза
	Лечение и профилактика эндометриоза
	Консервативное лечение
	Хирургическое (комбинированное) лечение
	Профилактика
	Видео по теме: Эндометриоз

  Есть и определенные факторы, благоприятствующие развитию эндометриоза. Это, например, тяжелые роды, прерывание беременности, кесарево сечение.Традиционно в лечении эндометриоза выделяют три направления: хирургическое (оперативное) лечение, консервативное лечение и комбинированное.  В зависимости от тяжести заболевания врач выбирает: либо использовать только консервативное лечение, либо комбинированное, сочетающее в себе оперативное удаление очагов заболевания с последующей медикаментозной терапией.Основа консервативного лечения эндометриоза — длительная гормональная терапия, которая реализуется посредством приема следующих препаратов:Помимо гормональных препаратов консервативная терапия эндометриоза может включать в себя прием гомеопатических препаратов (ременс, овариум-композитум, мастодинон), физиопроцедуры (электрофорез йода, магния, цинка, меди, фонофорез лидазы, трипсина, электростимуляция шейки матки, импульсный ультразвук). Для устранения болевого синдрома используют спазмолитики (но-шпа), противовоспалительные (ибупрофен, аспирин), седативные (настойки валерианы и пустырника) средства.Если консервативное лечение эндометриоза не оказывает должного эффекта, в этом случае прибегают к хирургическому лечению, сопровождающемуся приемом вышеуказанных лекарственных средств. Обычно это лапароскопический метод, который используется не только с целью диагностики, а и с лечебной целью. При лапароскопии в качестве коагулянта используется лазер, которым прижигаются эндометриозные очаги. Реже (в тяжелых случаях) применяют лапаротомию, т.е. более масштабное рассечение брюшной стенки, когда вместо прокола, как при лапароскопии, делается надрез. В качестве средств профилактики эндометриоза можно назвать использование противозачаточных средств (аборт — один из факторов риска эндометриоза), своевременное лечение воспалений с локализацией в мочеполовых путях, проведение любых внутриматочных вмешательств строго по показаниям, контроль гормонального статуса. 
Андрей Виталёв 
Странно, что ничего про препарат визанна не написано. Мне именно ее прописали на 6 месяцев, после лапароскопии.
