Главная | Публикации | Половые инфекцииСложность в определении уреаплазмоза как заболевания состоит в несколько размытых границах патогенности его возбудителя — уреаплазмы. Наверное, не стоит лишний раз упоминать о том, что микрофлора, населяющая все «закоулки» нашего организма может быть как полезной, так и патогенной. Скажем, к холерному вибриону или антраксу (возбудитель сибирской язвы) никаких вопросов нет: эти «отбросы» микромира смертельно опасны для человека. Соответственно, присутствие этих бактерий в наших биологических средах должно моментально пресекаться. А вот с уреаплазмой дело обстоит несколько сложнее. Этот микроорганизм принадлежит к так называемой условно-патогенной микрофлоре. Он нередко встречается у абсолютно здоровых людей, и лишь при определенных условиях, подобно юнебелевскому Фантомасу, снимает с себя личину благопристойности и начинает клинически себя проявлять. Да и сама уреаплазма находится, что называется, на особом положении: вроде и не бактерия (отсутствует клеточная стенка), но и к вирусам ее тоже не причислишь (имеется цитоплазматическая мембрана, играющая роль микрокапсулы). Если бы я задумывал эпиграф к данной статье, то подобрал бы что-то вроде «Уреаплазма: жизнь на грани»: на грани между заболеванием и нормой, между бактерией и вирусомСходство с вирусом играет на руку уреаплазме: она способна проникать внутрь клетки, влияя на протекающие там процессы и изменяя ее структуру, в том числе и на генном уровне, что, в свою очередь, чревато перерождением структуры клетки (как следствие этого, например — эрозия шейки матки). «Выгнать» непрошенного гостя из клетки весьма затруднительно.Уреаплазма, как это видно из названия, не может существовать без мочевины, поэтому местом своей дислокации она выбрала слизистую оболочку мочеполовых путей. Основной путь передачи возбудителя — половой, но возможно также и заражение плода при прохождении его через родовые пути инфицированной матери, а также бытовым путем в раннем детстве. В месте внедрения уреаплазмы развивается локальный воспалительный процесс, выраженность которого зависит от количества и активности возбудителя, а также от состояния иммунной системы человека. Разовьется ли патологический процесс или нет во многом зависит от состава внутренней микрофлоры организма человека: если нарушен баланс между видовым составом микрофлоры внутренних сред организма, то уреаплазма начинает интенсивно размножаться. Появляются первые симптомы уреаплазмоза (долгое время носители уреаплазм ничего не ощущают: примерно 70% мужчин и женщин являются бессимптомными носителями), который развивается, когда концентрация этих микроорганизмов превышает допустимые пределы.  Симптомы уреаплазмоза при остром течении заболевания ничем не отличаются от клинических проявлений большинства заболеваний половой сферы:

непреходящее желание «сходить по-маленькому»;
неприятные ощущения во время мочеиспускания (боль, резь);
у женщин — выделения из влагалища слизисто-мутноватой консистенции, у мужчин — из мочеиспускательного канала полового члена.

В зависимости от локализации воспаления на слизистой оболочке мочеполовых путей выделяют: кольпит (влагалище), уретрит (уретра), энометрит (эндометрий), цервицит (цервикальный канал).Успешность диагностики во многом предопределяется своевременностью обращения к врачу. Под своевременным обращением подразумевается следующий день после, скажем так, рискованного полового акта или, в крайнем случае, при малейшем (малейшем!) проявлении вышеуказанных симптомов. Обычно уреаплазмы идентифицируются методом ПЦР, исследуется отделяемое или соскоб из уретры, секрет простаты у мужчин или мазок из влагалища у женщин. Для повышения достоверности результатов анализа делается «контрольный выстрел» — второе исследование другим методом (бактериоскопический (под микроскопом) или высевание на питательные среды) и в другой лаборатории.Кстати, одним из факторов, потенцирующих развитие уреаплазмоза, является беременность: даже если женщина абсолютно здорова и уреаплазмы у нее присутствуют в минимальном количестве, при беременности они активизируются, что может перерасти в полноценный уреаплазмоз. Поэтому при планировании беременности обследование на уреаплазмоз должно проводиться в обязательном порядке, дабы избежать инфицирования ребенка во время родов.К счастью, госпитализация в данном случае не требуется. Однако нельзя сказать, что все так уж гладко протекает. Дело в том, что уреаплазма имеет поразительную способность адаптироваться к используемым в процессе лечения антибиотикам. Казалось бы, доподлинно известно, что эта бактерия должна быть чувствительна именно к этому антибиотику, но он, тем не менее, не срабатывает. Порой, чтобы определить чувствительность уреаплазмы к антибактериальным средствам, их высевают на питательную среду, где и выявляют эффективный антибиотик. При уреаплазмозе используют следующие препараты:(К слову, первые две группы антибиотиков противопоказаны при беременности).  В качестве вспомогательных препаратов назначают также иммуномодуляторы.При лечении уреаплазмоза рекомендуется половое воздержание, щадящая диета (без острого, соленого, пряного, жареного, и естественно, алкоголя, одним словом — лучше застрелиться). По окончании  медикаментозной терапии (а точнее — через 2 недели после нее) проводится еще один анализ, от результатов которого зависит дальнейшая терапевтическая тактика. Еще одна особенность лечения — проведение аналогичных действий в отношении своего полового партнера, иначе все будет напрасно.Профилактика уреаплазмоза… Ну какая может быть профилактика у инфекций, передающихся половым путем? Об этом и так со всех сторон твердят: защищенный секс и разборчивость в выборе партнера. Соблюдая эти правила, можно застраховать себя от дальнейших проблем со здоровьем.
Андрей Виталёв 

