Главная | Публикации | ОтоларингологияНасморк в общественном сознании не считается сколь-нибудь серьезным заболеванием: «Ну что это за болезнь, с которой даже больничный не получишь!» Такое пренебрежительное отношение к этой, казалось бы, пустяковой болезни представляется в корне неверным. Насморк может послужить предтечей ряду гораздо более тяжелых заболеваний. Синусит — из их числа.Синусит — это воспаление слизистой оболочки с локализацией в одной или нескольких околоносовых пазухах. ЛОР-врачу приходится регистрировать синусит в амбулаторной карте в 30% случаев от общего числа заболеваний этого профиля. В зависимости от локализации различают:

воспаление ячеек решетчатого лабиринта (этмоидит). Это наиболее часто встречающаяся разновидность синусита;
воспаление верхнечелюстной придаточной пазухи (гайморит);
воспаление лобной придаточной пазухи (фронтит);
воспаление клиновидной пазухи (сфеноидит).

Этиология и патогенез синусита
Синусит можно с полным правом назвать полиэтиологичным заболеванием, т.к. в его основе может лежать целый комплекс причин. Синусит развивается вследствие снижения защитной функции слизистой околоносовых пазух и носовой полости, нарушения общего и местного иммунитета. Немалую роль в заболеваемости могут играть анатомические факторы (врожденная или травматическая деформация носовой перегородки, полипозные разрастания в полости носа), климатические факторы. Воспалительный процесс может быть потенцирован как бактериальной микрофлорой, так и вирусами, причем «застрельщиком» в большинстве случаев является вирус, к которому в последствии присоединяется бактериальная микрофлора. Самые «неблагонадежные» в отношении синусита вирусы — это аденовирус, парагрипп, респираторно-синтициальный вирус. Из бактериальной микрофлоры чаще всего участвуют в развитии синусита стрептококк, гемофильная палочка, моракселла, кишечная палочка. Свое веское слово в воспалительном процессе могут сказать и грибы (аспергилл, кандида). Выше уже говорилось о значении анатомических факторов в развитии синусита. Как это реализуется? Считается, что деформации носовой перегородки рано или поздно влекут за собой нарушение циркуляции воздуха в околоносовых пазухах, что препятствует удалению из них слизи. Парциальное давление кислорода падает. Все это снижает защиту слизистой оболочки носовой полости от проникновения инфекций. Как и практически любое заболевание, синусит бывает острый и хронический.Нет смысла останавливаться на симптоматике каждого вида синусита в зависимости от локализации, так как их клиническая картина весьма схожа:

затруднение дыхания через нос (с любой из сторон);
гнойные выделения из носа;
головные боли. Здесь уже есть признак, позволяющий дифференцировать синусит — это локализация боли. Однако головная боль может иметь и диффузный характер, с иррадиацией в разные области головы (затылок, нижняя челюсть, околоушная область). Отличительной особенностью синусита является усиление головной боли при наклонах головы и при резких движениях;
повышение температуры до субфебрильных или фебрильных значений;
отек слизистой носа, а в тяжелых случаях — отек щеки или век;
характерные для воспаления показатели при анализе крови (ускорение СОЭ, повышение лейкоцитоза).

Диагностика острого синусита:

рентгенограммы околоносовых пазух;
эндоскопия;
компьютерная томограмма;
диагностическая пункция.

Лечение острого синусита
Лечение острого синусита ставит перед собой целью уничтожение гнойного очага в околоносовой пазухе (пазухах), восстановление проходимости отверстий в пазухах, нормальное функционирование мукоцилиарного (защитного) аппарата слизистой оболочки носа. Эти цели и предопределяют выбор лекарственных средств:В комплексном лечении острых синуситов широкое применение находит физиотерапия (ультравысокочастотная терапия, ультрафиолетовое облучение, микроволновая терапия). И самое неприятное — пункция (прокол) пазух. Этот радикальный метод показан при сильных болях, высокой температуре и отсутствии эффекта от консервативного лечения, т.е. причина для выбора этого метода должна быть веской.   Это то же воспаление одной или нескольких околоносовых пазух, но более продолжительное. По поводу временной градации синуситов в медицинской литературе существуют разные мнения, в некоторых источниках хроническим синуситом считается синусит, длящийся более 1 месяца, другие источники дают старт хроническому синуситу начиная с 3-его месяца. Истина, как водится, где-то посередине, хотя период течения заболевания между 1-ым и 3-им месяцем можно назвать и подострым синуситом. Хронический синусит — это, как не банально, незалеченный острый синусит.  В его основе также лежит стойкое нарушение проходимости околоносовых пазух вкупе с ослабленным иммунитетом. В момент обострения клиническая картина хронического синусита ничем не отличается от острого, а во время ремиссии хронический синусит «ведет» себя более сдержанно: имеют место слабые головные боли, заложенность носа, периодические гнойные выделения, спорадическое повышение температуры, нарушение обоняния, снижение работоспособности, но все это несколько «размыто», невыраженно. Тактика лечения хронического синусита за последние годы претерпела определенные изменения. Если раньше врачи склонялись сугубо к радикальному методу, то на сегодняшний день хронический синусит стараются побороть «малой кровью» в самом прямом смысле этого слова, используя малоинвазивные варианты лечения, благо, современные методы эндоскопической диагностики предоставляют хирургам гораздо больше возможностей.  Хирург при помощи эндоскопа, контролируя процесс, проникает в околоносовую пазуху (лобную, клиновидную и т.д., в зависимости от локализации воспаления) и расширяет ее естественные соустья, очищая ее от «нечистот» (гной, слизь и т.д.). Ну, а при тяжелых случаях течения заболевания от хирургических методов никак не отвертеться. В принципе, пациенту с острым синуситом достаточно показать цветные слайды радикальных оперативных вмешательств на околоносовых пазухах, чтобы он навсегда усвоил одну из главных медицинских истин: ни в коем случае не следует запускать патологический процесс, потом будет гораздо тяжелее с ним справиться как врачу, так и самому пациенту.При использовании материала прямая  активная ссылка на www.webmedinfo.ru обязательна.	
Да уж позновательно.
