Главная | Публикации | ЭндокринологияЕсли бы сахарный диабет (СД) был инфекционным заболеванием, то можно было бы с полным на то основанием заключить, что мы живем в эпоху пандемии СД. Заболеваемость СД неуклонно растет: к 2025 году по прогнозам ВОЗ этим заболеванием будут страдать около 380 миллионов жителей нашей планеты (сейчас — примерно 260 миллионов). Сахарный диабет — заболевание, при котором в связи с инсулиновой недостаточностью отмечается гипергликемия (избыток глюкозы в крови) и глюкозурия (наличие глюкозы в моче), что в свою очередь влечет нарушение обмена веществ, нейро- и нефропатию, поражение кровеносных сосудов и другие патологические процессы в органах и тканях человеческого организма. Существует несколько типов СД. Не буду изобретать велосипед и приведу общепринятую классификацию ВОЗ образца 1999 года:

Сахарный диабет I типа, который в свою очередь подразделяется на аутоиммунный и идиопатический. Этот тип СД обусловлен разрушением островкового аппарата поджелудочной железы, т.е. бета-клеток, отвечающих за синтез и секрецию инсулина. Аутоиммунный СД возникает при сбое в иммунной системе, когда организм продуцирует антитела, повреждающие инсулинсинтезирующие клетки поджелудочной железы. В остальных случаях первичного СД, когда его причина до конца не ясна, говорят об идиопатическом СД (idio — возникающий без видимых причин);
Сахарный диабет II типа. Он связан с явлением инсулинорезистентности — потери чувствительности инсулинзависимых тканей к инсулину. 
другие специфические виды сахарного диабета. Сюда относят вторичный СД, вызванный целым рядом причин: генетические нарушения бета-клеток островков поджелудочной железы, какие-либо другие эндокринные заболевания (например, поражения щитовидной железы), токсический эффект лекарств или других химических веществ, инфекционные заболевания;
гестационный диабет или диабет беременных. После родов он, как правило, проходит. Если же нарушения углеводного обмена продолжают сохраняться, то этот вариант СД будет относиться уже к одному из вышеназванных типов.

Превалирующим типом СД является СД II типа: на его долю приходится около 85-90% случаев заболеваемости, то есть подавляющее количество, поэтому речь в этой статье пойдет в основном именно о нем. Этот тип СД характерен для людей в возрасте 45-64 лет, в то время как СД I типа встречается, как правило, у людей в возрасте до 40 лет.Генетические. Если в семье кто-то ранее уже страдал  СД, то вероятность его проявления в последующих поколениях возрастает, т.к. от отягощенной наследственности никуда не денешься. Склонность к сахарному диабету есть и у определенных этнических групп (очень много диабетиков среди потомков перуанских индейцев), но к России это, слава Богу, не относится;Внешние, связанные с неправильным образом жизни. В первую очередь сюда относят универсальный фактор риска по множеству всевозможных заболеваний — наличие избыточной массы тела. В преломлении на СД избыток подкожного (висцерального) жира провоцирует явление инсулинорезистентности, которое является первоосновой развития сахарного диабета. Лишний вес сам по себе не возникает. А что обычно создает предпосылки для его возникновения? Правильно: нездоровое питание с высоким содержанием животных жиров. Вот вам и второй внешний фактор риска. Такими же предрасполагающими звеньями в развитии СД являются возраст и низкая физическая активность. Нельзя не отметить такую проблему, как избыточный вес новорожденных. Если малыш рождается с весом более 4 кг, то он априори включается в группу риска по нарушениям углеводного обмена, а в последствии и СД.Метаболические. Эти факторы связаны с сопутствующими нарушениями обмена веществ, приводящими к развитию сахарного диабета. Перечислю: нарушенная гликемия натощак и нарушение толерантности к глюкозе (т.н. маркеры метаболического синдрома), дефицит секреции (первичный признак СД) и снижение чувствительности к инсулину, беременность.Сначала вкратце об основных симптомах сахарного диабета I типа: избыточное выделение мочи из-за повышенной концентрации в ней глюкозы, препятствующей обратному всасыванию воды, сильная жажда вследствие обильной потери воды, потеря веса даже на фоне усиленного питания по причине невозможности усвоить глюкозу клетками в отсутствие инсулина. Все эти быстроразвивающиеся симптомы вкупе с молодым возрастом позволяют предположить развитие СД по I типу. СД II типа протекает первое время бессимптомно, и пациент обращается к врачу лишь тогда, когда налицо первые осложнения заболевания. Такими осложнениями могут быть сердечно-сосудистые проблемы (ишемическая болезнь сердца, поражения периферических сосудов), нарушенное мозговое кровообращение, почечная недостаточность, катаракта.	СД — это, как ни прискорбно, уже не болезнь, а образ жизни. Лечение СД не сводится к принципу «выпей таблетку — все пройдет», а являет собой целый комплекс мероприятий и поведенческих установок среди которых:

диетотерапия. Пациент должен осознавать, что соблюдать диету просто необходимо, иначе все дальнейшее лечение теряет всякий смысл;
физические нагрузки. Как минимум 5 раз в неделю заниматься активной ходьбой в течение 40-45 минут. 
прием сахаропонижающих лекарственных средств, как пероральных, так и инсулина;
«просветительская» деятельность. Под ней я подразумеваю обучение пациента самоконтролю за уровнем глюкозы с использованием глюкометра и общее повышение уровня знаний относительно СД;
профилактика и раннее начало лечения сахарного диабета.

	Лечение инсулином используется при СД I типа и в некоторых случаях при СД II типа. А вот пероральные сахаропонижающие препараты эффективны только при СД II типа. На сегодняшний день в арсенале врача имеется несколько групп таких препаратов:Это далеко не весь перечень используемых при сахарном диабете препаратов. Так, одним из осложнений при СД является артериальная гипертензия, что предопределяет прием ингибиторов АПФ, бета-адреноблокаторов, антагонистов кальция, диуретиков, статинов. 
Андрей Виталёв 

