Главная | Публикации | НеврологияЕсли какое-то явление в нашей жизни происходит постоянно с заданной периодичностью, то мы просто не обращаем на него внимания. Самый расхожий пример из этой области — если ехать в поезде длительное время, то ритмичный перестук колес просто не замечается, и нам кажется, что мы едем в абсолютной тишине. А если мы возьмем не поездку в поезде, а несколько более масштабный отрезок времени, ну, скажем, несколько тысячелетий? Все населяющие нашу планету организмы живут по строго заданным ритмам, формировавшимся не одну тысячу лет. Цветение растений, сезонные перелеты птиц, фотосинтез, процессы обмена веществ и многое другое совершается строго циклически, ритмично, базисом чему служит цикл «свет-тень», связанный с вращением земного шара вокруг своей оси и период оборота Солнца вокруг своей оси, составляющий в среднем 27 дней. Биологические ритмы — периодически происходящие изменения в жизнедеятельности биологических систем. Среди них есть и своя иерархия. Самые короткие — высокочастнотные биоритмы, длящиеся от долей секунды до ½ часа. Таким периодам колебаний подчинена активность головного мозга, мышц (в т.ч. сердечной), ритм внешнего дыхания. За высокочастотными следуют среднечастотные ритмы, или как их еще называют — циркадные (суточные), длящиеся уже до 28 часов (в некоторых источниках — до 60 часов), при этом выделяют особенный период около 90 минут (он четко прослеживается, в частности, при смене активности покоем у новорожденных). Еще один пример среднечастотных ритмов — чередование разных стадий сна (быстрый и медленный сон) и колебания работоспособности в течение дня. Это самый изученный класс биоритмов, которым подвержено (во  всяком случае, из установленного до настоящего времени) более 300 физиологических процессов в организме. К примеру, частота сокращений сердца достигает своего пика к 15-16 часам, величина систолического кровяного давления максимальна с 15 до 18 часов, частота дыхания — в 13-16 часов, количество эритроцитов в крови — в полдень. Кстати, всем известная градация людей на «сов» и «жаворонков» — это отсюда же, из суточных биоритмов.  Самые длительные биоритмы — низкочастотные, которые могут быть месячными (лунный цикл) и годовыми. Как нетрудно догадаться, медицина не смогла остаться в стороне от научного прогресса и с охотой использовала и использует знание биоритмов человеческого организма. Так, идеальный немедикаментозный способ лечения нарушений сна состоит в следующем: человека полностью изолируют от источников получения информации о реальном времени суток, и постепенно «сдвигают» время отхода ко сну до тех пор, пока оно не приблизится к нормальному.Как я уже говорил, показатели интенсивности дыхания максимальны между 13 и 16 часами. Так вот, терапевтические мероприятия при бронхиальной астме рекомендуют проводить, когда эти показатели находятся в самой нижней части суточного цикла, который определяется индивидуально для каждого человека путем круглосуточного наблюдения за ним с регистрацией физиологических показателей.Диуретические препараты окажут самое сильное действие, если их принимать в 10 часов. Пик гипогликемического действия инсулина отмечается в промежутке с 8 до 13 часов. А знаете, почему приступы аллергии подстерегают нас, как правило, в вечернее время? Потому что в это время (а точнее в 21-24 часа) максимальна концентрация гистамина — главного медиатора аллергических реакций — в базофилах и гранулах тучных клеток.  Синхронизовать свою жизнедеятельность с геофизическими суточным циклами нам помогает ряд физических и социальных факторов. В первую очередь это чередование темноты и света, к которому привязана наша активность в течение суток. Социальные факторы — это распорядок дня, трудовые, так сказать, будни и ежедневная рутина: поездки на работу, прием пищи, просмотр футбола по вечерам, затихание уличного гула. Сбой суточного ритма — десинхроз — относится к патологическим состояниям. С циркадным ритмом увязано множество физиологических процессов нашего организма, и любое отклонение от привычного жизненного уклада способно внести хаос в эту многокомпонентную систему. Десинхроз чреват расстройствами пищеварения, нарушениями сна, потерей аппетита, вялостью и апатией в дневное время, когда, казалось бы, активность должна быть максимальной. Опасность десинхроза состоит в том, что, даже при кажущемся приходе в норму фаз суточных ритмов и исчезновении вышеперечисленных симптомов, он может перейти в скрытую форму и принять хронический характер. При этом отдельные физиологические процессы все еще разобщены и до конца не перестроились, что не позволяет говорить о нормальном функционировании организма. Могут наблюдаться неврозы, стойкие нарушения пищеварения и сна. Десинхроз отмечается при переезде в другой часовой пояс, при изменении сменности работы, он часто встречается у пилотов, летающих на значительные расстояния. Чтобы выйти из такого состояния надо тщательно и педантично соблюдать привычный распорядок дня. Например, питание: есть следует порядка 5-ти раз в день согласно индивидуальным энергетическим затратам, не наедаться на ночь. Знание биологических ритмов — действенный инструмент для врача при диагностике и лечении заболеваний. Но и «простым смертным» также стоит чутко прислушиваться к своему организму и выполнять все его требования: это поможет избежать многих проблем в будущем.   
Андрей Виталёв  

