Главная | Публикации | ПсихиатрияБиполярные расстройства занимают особую нишу среди всех известных психических нарушений. Актуальность проблемы связана с трудностями в подборе медикаментозных препаратов, их низкой эффективности в ряде тяжелых случаев и необходимости внимательного контроля над соблюдением лечебного режима пациентами. А несоблюдение последнего способно свести на нет даже удачно продуманную тактику лечения. Каждый случай биполярного расстройства требует от психиатра индивидуального подхода. Врачу необходимо из имеющихся данных истории болезни, жалоб пациента, состояния организма в целом, собрать для себя точную картину течения психического расстройства. Порой уже на этом начальном этапе возникают сложности. Пациенты, находящиеся в фазе депрессии, не могут сообщить информацию о своей проблеме достаточно подробно. Пациенты в маниакальной фазе часто сами не желают сотрудничать с врачом, поскольку довольно редко в полной мере признают наличие у себя психического расстройства. Большую ценность представляет общение с родственниками, друзьями и даже соседями. Необходимо подробно описывать все замеченные странности в поведении пациента. Даже незначительная, казалось бы, деталь может послужить важным диагностическим критерием.Говоря о важности доверительных отношений с пациентами и родственниками, вспоминается случай из собственной практики, когда на прием был доставлен мужчина в состоянии тяжелой депрессии. Он был вял, пассивен и каждый ответ на задаваемый вопрос давался ему тяжело. Лишь расспросив  жену, удалось собрать основной анамнез. Буквально спустя неделю лечения его самочувствие резко изменилось: вялость сменилась возбуждением, а тягостная пассивность — бурной деятельностью. В палате он пел песни и веселил пациентов. Ничего не напоминало о былой депрессии. После серьезной беседы с женой удалось получить сведения, которые ей так хотелось скрыть от врача. Около месяца назад, как оказалось, психическое состояние пациента уже менялось, но иначе. Спокойный, рассудительный человек, считавшийся примером для окружающих, начал совершать нелепые легкомысленные поступки, апогеем которых стала супружеская измена. Естественно, жена посчитала стыдом делиться такой информацией. Эта наглядная история не редкость и даже не исключение из правил. Таким образом, читатель статьи должен уяснить для себя и донести до окружающих необходимость сообщать врачу все подробности поведения пациента, даже если они неприятны и пикантны.Правильно подобрать медикаменты для лечения биполярного расстройства может только психиатр. Хотя в настоящее время многие расстройства психики берутся лечить и терапевты, случаи биполярного расстройства могут быть слишком сложными и требующими особого контроля и лечения. Из всех групп препаратов, главным образом, следует выделить стабилизирующие настроение. Пациентам необходим длительный и непрерывный прием этих веществ на протяжении многих лет или всей жизни. Остальные препараты назначают на короткое время, в период обострения симптомов мании или депрессии.Препараты со стабилизирующим настроение эффектом:Если стабилизаторы настроения, направленные на предотвращение возникновения у пациента фаз мании или депрессии, оказывают недостаточный эффект  возникает обострение. Следующие препараты и группы препаратов применяются для лечения обострений:С целью достижения приемлемых терапевтических результатов необходима комбинация медикаментозного лечения и психотерапии. Последняя включает как работу с самим пациентом, так и с его близким окружением. Разнообразные познавательные мероприятия улучшают семейные отношения, снижают риск повторных рецидивов.При удачно подобранном лечении, тщательном соблюдении всех рекомендаций и высоком уровне доверительных отношений прогноз заболевания может быть весьма благоприятным.
Врач-психиатр, Дмитрий Хоменко

