Главная | Публикации | ОтоларингологияХрап относится к разряду таких патологических состояний, коварство которых заключается в их кажущейся безобидности. Этакий невинный недостаток, который самому храпуну поначалу особо-то не мешает, в отличие от членов его семьи, которые, не понимая своего счастья еженощного присутствия на  бесплатном «концерте», вынуждены запасаться берушами или оборудовать комнату звукоизоляцией. Шутки шутками, а храп — нарушение ночного дыхания, сопровождаемое вибрацией мягких тканей носоглотки — может иметь достаточно серьезные последствия для организма человека. Например — синдром апноэ, т.е. кратковременная остановка дыхания и последующее резкое всхрапывание,  что может повторяться до 100 раз за ночь. Чем это чревато? Апноэ (читай: кислородное голодание) — сильнейший стресс для организма, оказывающий разрушительное влияние на сердечную функцию, вызывающий гипертонию и нарушения сердечного ритма. Недостаток кислорода в крови вносит дисбаланс в работу головного мозга, а отсюда и до инсульта недалеко. Вот такой вот безобидный храп.Инструментами для «ночных концертов» храпунов служат небный язычок и тонкие края мягкого неба. В грудной полости при вдохе создается отрицательное давление, и стенки гортани и глотки в прямом смысле слова всасываются внутрь, препятствием чему служит мышечный каркас. Если же тонус мышц утрачивается, то небный язычок провисает, перекрывая тем самым дыхательный просвет. Но это еще полбеды: зачастую все это сопровождается ослаблением жевательных мышц и открытием рта. Воздух проходит не через нос, а через рот, язычок вибрирует и раздается этот до боли знакомый раскатистый звук В зависимости от причины храпа его лечение может быть самое разнообразное. Рассмотрим сначала самые радикальные методы — хирургические:

риносептопластика (операция, направленная на устранение деформаций носовой перегородки);
конхотомия (полное или частичное срезание слизистой оболочки носовой полости с целью облегчения дыхания);
тонзилэктомия (операция по полному или частичному удалению небных миндалин);
увулотомия (удаление небного язычка) или менее травматичная лазерная увулопалатопластика.

	В качестве консервативного лечения используются физиопроцедуры  (миостимуляция электрическим током мышц мягкого неба). Есть специальные устройства, препятствующие спаданию дыхательных путей (внутриротовые приспособления, носорасширители), но желающих ими пользоваться по понятным причинам немного.  		Хорошо помогает от храпа специальная гимнастика (не бойтесь: к Геннадию Малахову и его «позе льва» это не имеет никакого отношения):

высунуть язык, пытаясь достать им до подбородка, 30 раз по 3 секунды;
сильно сжать между зубов деревянную палочку, длительность — 2-3 минуты;
двигать нижней челюстью назад и вперед, надавив на нее рукой, 30 движений;
дышать носом, закрыв рот, поочередно закрывая то левую, то правую ноздрю, длительность — 10 минут перед сном;
подтянуть язык горлу, не менее 15 движений несколько раз в день;
поворачивать язык вверх-вниз и вправо-влево, делая им круговые движения, 10 раз в каждую сторону.


даже незначительное снижение массы тела позволит убрать жировую ткань с задней стенки горла, что в свою очередь уменьшит или вовсе устранит храп.
Если желание избавиться от храпа достаточно сильное, то стоит решиться на похудание: даже незначительное снижение массы тела позволит убрать жировую ткань с задней стенки горла, что в свою очередь уменьшит или вовсе устранит храп.Следует отказаться от курения (так, кстати, можно убить двух зайцев, сделав доброе дело для всего организма в целом). Влажный воздух в спальне означает снижение риска респираторных заболеваний, а, значит, будет меньше причин для храпа.Простейший способ уменьшить храп — положить под голову вторую небольшую подушку.Перед сном стоит исключить: молочные продукты, алкоголь, транквилизаторы и антигистаминные препараты, кофе, чай.При использовании материала прямая  активная ссылка на www.webmedinfo.ru обязательна.	

