Главная | Публикации | Вредные привычкиЭлектронные сигареты набирают все большую популярность, и не удивительно, что это происходит в первую очередь среди заядлых курильщиков — таков основной посыл нового исследования, опубликованного в американском «Журнале общественного здоровья».
Содержание статьи .kc__gotop{ display:block; text-align:right; } .kc__title{ font-style:italic; padding:1em 0; }
	Что такое электронная сигарета?
	Мнение против электронных сигарет
	Мнение в поддержку электронных сигарет

  Около 40% опрошенных в рамках исследования лиц слышали об электронных сигаретах. При этом большинство из них были курящие. Более того, многие курильщики не только слышали о новом девайсе, они очень активно им пользовались. Электронные сигареты чем то похожи на обычные, но только внешне. Они состоят из специального картриджа, мундштука, испарителя и аккумулятора. Вот как они работают: вы вдыхаете, и испаритель преобразует никотиносодержащий раствор из картриджа в густой пар, напоминающий дым. Если раствор закончился, стоит всего лишь заменить картридж. Говорит исследователь Дженифер Пирсон (Jennifer Pearson), представляющая антитабачный комитет «Наследие» (Вашингтон): «Если и есть какая-то польза от электронных сигарет, то она еще не подтверждена. Мы не располагаем достаточной информацией о долгосрочных эффектах этого устройства. Возможно, что электронные сигареты менее вредны, чем классические, но, повторюсь, у нас еще нет сведений, чтобы можно было сказать что-то конкретное». По ее словам, есть еще очень много вопросов. Например, повлияли ли электронные сигареты на то, что экс-курильщики снова начали курить? Для чего их используют действующие курильщики: чтобы бросить, или чтобы обойти закон, запрещающий курение в помещениях? И вредны ли такие сигареты для пассивных курильщиков? Одним словом Пирсон с коллегами призывают ограничить оборот электронных сигарет, до тех пор, пока будут получены ответы на все интересующие ученых вопросы.Проблемой использования электронных сигарет является незнание того, что на самом деле содержится в купленном вами картридже. В этой связи Пирсон предлагает использовать только одобренные FDA средства борьбы с антиникотиновой зависимостью. Главным аргументом адептов электронных сигарет является то, что они содержат только никотин, а не сотни других вредных химических веществ, наличествующих в обычных сигаретах. На этом основании они утверждают, что электронные сигареты можно назвать безвредными.Новые исследования рассматривают версию, что интерес курильщиков к электронным сигаретам вызван их желанием завязать с классическим курением, хотя производители этих устройств не позиционируют свои изделия подобным образом. С ней не согласен Майкл Сигел (Michael Siegel), доктор медицинских наук Бостонского университета: «Электронные сигареты играют важную роль для тех, кто решил отказаться от курения. И выталкивание их с рынка может вернуть экс-курильщиков в лоно их прежней табачной зависимости. Они ощущаются как сигареты, выглядят как сигареты и курятся как сигареты: вы видите выдыхаемый дым. Они психологически заменяют курильщику сигарету. Вместе с тем, они не привлекают новых курильщиков. Это очень редкое явление, чтобы электронные сигареты использовали прежде никогда не курящие люди». К мнению Майкла Сигела присоединяется Гилберт Росс (Gilbert Ross), исполнительный директор Совета по науке и здоровью (Нью-Йорк): «Электронные сигареты содержат ТОЛЬКО водяной пар, глицерин и никотин. Они просто не могут причинить такой же вред, как обычные сигареты».

