Главная | Публикации | ПульмонологияЭто заболевание — среди тех, к которым человечество до сих пор так и не подобрало ключик. Скорее, напротив, заболеваемость и смертность от него имеют тенденцию к росту, равно как и количество тяжелых случаев течения заболевания, вплоть до инвалидности. Причины такой неснижаемой распространенности бронхиальной астмы (БА) и по сей день остаются до конца не выясненными. Хотя, учитывая, что БА «облюбовала» в основном индустриально развитые страны, нельзя не отметить в этом роль загрязнения окружающей среды промышленными поллютантами. В основе этого серьезного хронического заболевания лежит воспаление дыхательных путей, имеющее в первую очередь аллергическую природу. Вследствие воспаления формируется гиперчувствительность бронхов к действию любого внешнего раздражителя, что в свою очередь приводит к уменьшению просвета бронхов (обструкции). Бронхиальная обструкция реализуется через бронхоспазм, отек и ремоделирование (структурная перестройка) бронхиальной стенки, обтурацию (закупорку) бронхов слизью. Условием для возникновения бронхиальной астмы является наследственная предрасположенность к развитию заболевания и внешние факторы, служащие своеобразным спусковым крючком для БА у предрасположенных к ней людей. Такими «триггерами» могут быть различные аллергены (домашняя пыль, аллергены домашних животных, птиц и даже тараканов, пыльца, плесневые грибы), курение (как активное, так и пассивное), воздушные поллютанты (диоксиды серы и углерода, формальдегид, металлы), респираторные и паразитарные инфекции. У людей, уже страдающих бронхиальной астмой обострение может быть спровоцировано физической нагрузкой, изменением погоды, эмоциональными стрессами, веществами-ирритантами (аэрозоли, запахи краски), лекарствами и пищевыми добавками.На сегодняшний день диагностику БА невозможно представить без проведения исследования функции внешнего дыхания или, проще говоря, спирометрии. Бронхиальная астма — заболевание, носящее явно хронический характер, и её хронизации во многом способствует изначально неполноценная диагностика, не включающая спирометрию, хотя аппаратами для подобных исследований должна быть оснащена любая уважающая себя поликлиника. Но, ближе к делу. Спирометрические исследования на предмет выявления БА (они также позволяют установить и степень ее тяжести) включают определение объема форсированных: односекундного выдоха (ОФВ1) и жизненной емкости легких (ФЖЕЛ), а также бронхомоторные тесты и определение пиковой скорости выдоха (ПСВ). В зависимости от полученных показателей ОФВ1 и ПСВ, а также основываясь на симптомах и особенностях протекания заболевания определяют степени тяжести бронхиальной астмы:Как уже говорилось, основным проявлением БА является сужение бронхов вследствие воспалительного процесса. Первая мысль, которая приходит в голову относительно лечения бронхиальной астмы— что надо бы эти бронхи расширить, благо, что для этих целей есть специальные бронхорасширяющие препараты (бронходилататоры). Но не все так просто. Конечно, такие препараты являются важным звеном в лечении бронхиальной астмы и в момент приступов заболевания без них не обойтись. Но это так называемое симптоматическое лечение, не влияющее на причину заболевания. Со временем эффект от приема бронходилататоров (если использовать их соло) будет все меньше и меньше. Поэтому стратегия лечения должна основываться в первую очередь на патогенетическом компоненте, т.е. мишенью должно быть именно воспаление. Ведь БА — это не только кашель, одышка и т.д.: в легких идут невидимые глазу, но от этого не менее опасные процессы. Следствием воспаления являются структурные изменения бронхиальной стенки, утолщение и склерозирование ее мышечной составляющей: бронхи сужаются, теряют эластичность и не реагируют на действие бронходилататоров. Поэтому лечение бронхиальной астмы должно быть комплексное  и основываться не только на приеме бронхорасширяющих средств (т.н. облегчающая терапия), но и на использовании противовоспалительных препаратов (превентивная терапия).Итак, при превентивной, или как ее еще называют, контролирующей терапии применяют:

недокромил натрия (тайлед) и препараты кромоглициевой кислоты (интал, ифирал, кромолин);
ингаляционные глюкокортикостероиды: бекламетазон (беклат, кленил), будесонид (бенакорт, пульмикорт), флутиказон (фликсотид);
антилейкотриеновые препараты: зафирлукаст (аколат), монтелукаст (сингуляр);
длительнодействующие b2-агонисты (сальметерол, формотерол);
комбинированные препараты на основе ингаляционных глюкокортикостероидов и длительнодействующих b2-агонистов: серетид (флутиказон+сальметерол).

	При облегчающей терапии (помощь во время приступа БА) применяют:Успешность контролирующей терапии определяется при помощи ПСВ (пиковой скорости выдоха): если она растет, то терапия подобрана верно. Еще раз отмечу, что, несмотря на улучшение самочувствия, лечение должно быть непрерывным. Его целью является полное отсутствие симптомов заболевания, то есть достижение полного контроля над бронхиальной астмой.
Андрей Виталёв 
При использовании материала прямая  активная ссылка на www.webmedinfo.ru обязательна.	

