Главная | Публикации | ПедиатрияВ предыдущем материале мы поведали вам о бронхите у взрослых, его видах, симптомах и лечении. Теперь же расскажем как это заболевание проходит у детей.У детей бронхит начинается остро: меняется самочувствие, отмечается вялость или, наоборот, возбуждение, снижается аппетит, нарушается сон. И, конечно же, кашель: сначала сухой, вплоть до рвоты съеденной пищей, затем (на 5-8 день) он становится влажным, с отделением скудной мокроты. Помимо этих симптомов, у детей зачастую наблюдаются и другие нарушения: синусовая тахикардия, аритмические расстройства, учащение и изменение характера стула (слизь, разжижение, наличие комочков непереваренной пищи).Если у взрослых использование противовирусных препаратов при бронхите обычное дело, то в случае с детьми не все так просто. Детям до года вследствие высокой токсичности противопоказаны многие противовирусные препараты: ремантадин, рибавирин, альгирем. Наиболее же безопасными и эффективными считаются препараты рекомбинантного интреферона. Виферон — самый используемый в педиатрии на сегодняшний день препарат: он хорошо переносится и не дает ощутимых побочных эффектов. В качестве местного иммуномодулятора хорошо зарекомендовал себя ИРС-19 в виде назального спрея, имеющий в своем составе антигены всех главных возбудителей заболеваний носоглотки.Противокашлевая терапия направлена на разжижение мокроты, так как у детей грудного возраста сухой кашель обычно обусловлен вязкостью бронхиального секрета, нарушением удаления мокроты из дыхательных путей. С этой целью назначают уже упоминавшиеся выше амброксол, лазолван, бромгексин в виде ингаляций (с использованием небулайзера) и парентерально.Еще один противовоспалительный препарат, с успехом применяемый в педиатрии — эреспал. Он обладает опосредованным противокашлевым эффектом, снижает секрецию слизи и обструкцию бронхов. Эреспал хорошо переносится даже новорожденными.Как составная часть комплексного лечения бронхитов у детей часто и оправданно используется вибрационный массаж грудной клетки. Проблема бронхитов в раннем возрасте объясняется теми последствиями, которые может повлечь заболевание (переход бронхита в рецидивирующую хроническую форму, угроза развития бронхиальной астмы). 
Андрей Виталёв 
При использовании материала прямая  активная ссылка на www.webmedinfo.ru обязательна.

