Главная | Публикации | ПульмонологияС точки зрения лексикологии бронхит — это всего два слова: воспаление бронхов. Но за этой парой слов возвышается такое нагромождение этиологических особенностей, патогенетических проявлений и клинических состояний, что лаконичным определением тут никак не отделаться: впору браться за перо (в данном случае — за клавиатуру) и немного упорядочить этот объемный информационный пласт, касающийся этого заболевания. Международный классификатор болезней выделяет две существенно отличающиеся друг от друга формы бронхита — острую и хроническую — каждая из которых достойна того, чтобы поговорить о ней в отдельности.Острый бронхит (ОБ) — острое воспаление слизистой респираторного тракта (бронхи, легкие) вирусной или бактериальной этиологии. Основной причиной, вызывающей острый бронхит являются острые респираторные инфекции (ОРИ) вирусной природы. Это могут быть вирусы гриппа, парагриппа, аденовирусы, коронавирусы, респираторно-синтициальные вирусы. Бактерии всегда «с радостью», обычно на 2-3 день, присоединяются к патологическому процессу (стрептококки, пневмококки, гемофильная палочка, стафилококки, хламидии, микоплазмы). Если резюмировать вышесказанное, то наиболее типичным алгоритмом возникновения острого бронхита является следующий: человек побыл в каком-то общественном месте, подхватил вирусную или микробную «заразу», переждал инкубационный период, составляющий от нескольких часов до одних суток с момента заражения, и начал «фонтанировать» каскадом симптомов, о которых мы и поговорим ниже.Учитывая, что ОБ обычно протекает в связке с ОРИ, то симптомы не отличаются особой оригинальностью:Острый бронхит обычно стартует с сильного сухого кашля, который усиливается в ночное время, существенно ухудшая качество жизни больного путем лишения его нормального сна и полноценного отдыха. Через 2-3 дня сухой малопродуктивный кашель сменяется влажным кашлем с отделением мокроты. Все остальные вышеперечисленные симптомы проходят, как правило, через несколько дней; кашель же  может длиться больше недели, так как заживление бронхов — процесс небыстрый. Средняя длительность неосложненного ОБ — 10-14 дней.В зависимости от тяжести сопутствующей острой респираторной инфекции лечение ОБ может быть как амбулаторным, так и стационарным. Лечение должно быть поликомпонентным, включая противовирусную/антибактериальную (в зависимости от природы инфекции) терапию, восстановление проходимости бронхиальных трубок и устранение провоцирующих факторов. Лечение обязательно нужно доводить до конца, а не бросать при первых признаках выздоровления, чтобы избежать риска трансформации острого бронхита в хроническую форму. При лечении ОБ применяют следующие лекарственные средства:

противовирусные (виферон, гриппферон, реаферон, рибавирин, ремантадин);
отхаркивающие и муколитические (амброксол, лазолван, бромгексин, мукалтин,  ингаляции с содовым или солевым раствором).

Помимо фармакотерапии при остром бронхите используют физиопроцедуры, массаж, лечебную гимнастику. Антибиотики, как правило, не применяют. Исключение — ОБ бактериальной природы, с выраженным воспалительным процессом. Хронический бронхит (ХБ) развивается:Хронический бронхит характеризуется сменяющими друг друга стадиями обострения, перемежающимися ремиссией, и наличием осложнений, не свойственных ОБ.Симптоматическое отличие ХБ от ОБ — длительный кашель. Если обозначить его временные рамки, то о ХБ можно говорить в случае длящегося 2-3 месяца кашля, который то обостряется, то ремиттирует в течение двух и более лет. Общее самочувствие при хроническом бронхите поначалу практически не меняется. С течением времени заболевание приобретает более тяжелый характер, прогрессирует. Это проявляется в усилении кашля, его приступообразном характере, появлении гнойной мокроты, слабости, быстрой утомляемости, одышке даже при малых нагрузках. При склонности пациента к аллергии возникает бронхоспазм, являющийся предвестником обструктивных и астматических проявлений.Терапевтические мероприятия при ХБ проводятся регулярно, в течение длительного времени, независимо от стадии заболевания. Если при обострении ХБ начинает отходить гнойная мокрота, то назначают антибиотики (после определения микробного возбудителя и его чувствительности к ним) вместе с муколитиками и отхаркивающими средствами. Если хронический бронхит имеет аллергическую природу — показаны антигистаминные препараты. При обострении ХБ желателен постельный режим и обильное питье (щелочная «минералка», чай с малиной). Из немедикаментозного лечения используется физиотерапия (УВЧ, электрофорез, ингаляции), дыхательная гимнастика, горчичники, согревающие компрессы (можно достать с антресолей бабушкины медицинские банки). Возможно проведение бронхиального лаважа (промывание бронхов лечебными растворами). Показателем успешности лечения служит отсутствие обострения в течение 2 лет.
Андрей Виталёв 
При использовании материала прямая  активная ссылка на www.webmedinfo.ru обязательна.

