Главная | Публикации | Акушерство«Наступила ли беременность?» Этот интригующий вопрос рано или поздно вставал практически перед каждой женщиной. Конечно, самым красноречивым подтверждением положительного ответа на вышеозначенный вопрос является красноречивая выпуклость в области живота, но разве найдется в мире хоть одна женщина, готовая столько времени оставаться в неведении?
Содержание статьи .kc__gotop{ display:block; text-align:right; } .kc__title{ font-style:italic; padding:1em 0; }
	Первые признаки беременности
	Тест на беременность
	Виды тестов на беременность
	Достоверность теста на беременность
	Что же дальше?

  Для того, чтобы достоверно определить беременность на ранних стадиях, можно, как уже говорилось, сдать кровь на ХГЧ на десятый день после сексуального контакта или же пройти тест на беременность.  Но не всегда результат теста достоверен, причем он может быть как ложноположительным, так и ложноотрицательным. Ложноположительный результат (если вы не беременны, а тест показывает обратное) случается в течение двух недель после приема ХГЧ-содержащих препаратов (прегнил, профазия), в течение этого же срока после аборта (как медикаментозного, так и инструментального), при трофобластической болезни. Ложноотрицательный результат может быть следствием артериальной гипертензии, почечной патологии, употребления большого количества жидкости перед тестированием.Итак, что делать после получения положительного результата теста? Через десять дней после задержки менструации следует пройти ультразвуковое обследование на предмет подтверждения маточной беременности. И последнее: чем раньше после установления беременности вы станете на учет в женской консультации, тем меньше будет риск возможных осложнений течения беременности.  
Андрей Виталёв 

