Главная | Публикации | ГинекологияКак вы думаете, что общего между урогенитальным кандидозом, кандидозным вульвовагинитом и генитальным грибком?  Все просто: эти грозные термины можно объединить одним емким словом: молочница. Нет, не условная подруга веселого молочника, а пренеприятнейшая болезнь, которая встречается не только у женщин, но и у мужчин и даже у новорожденных детей.
Содержание статьи .kc__gotop{ display:block; text-align:right; } .kc__title{ font-style:italic; padding:1em 0; }
	Что такое молочница
	Причины молочницы
	Небольшое лирическое отступление
	Симптомы молочницы
	Молочница: лечение у женщин
	Молочница у мужчин
	Причины и симптомы молочницы у мужчин
	Лечение кандидоза у мужчин
	Молочница у детей
	Симптом молочницы у детей
	Лечение молочницы у детей
	Видео по теме: Молочница у мужчин

  Как я уже отмечал выше, кандида относится к условно-патогенным обитателям бескрайних просторов человеческого организма и для того, чтобы она сорвала с себя маску добропорядочности, нужен ряд условий. В первую очередь должен иметь место дисбактериоз влагалища. Он с вероятностью близкой к 100% возникает, например, при злоупотреблении антибиотиками, которые вызывают «разброд и шатания» в микрофлоре влагалища. Такая «революционная» обстановка очень выгодна для кандид, которые начинают бурно размножаться. Вывод: уважающий себя медик при проведении антибиотикотерапии обязательно назначит еще и противогрибковое средство. Это, конечно, далеко не единственная причина молочницы, среди которых также:

снижение иммунитета при беременности;
сахарный диабет;
урогенитальные инфекции;
гормональные нарушения;
длительное применение внутриматочной контрацепции;
постоянное ношение синтетического нижнего белья;
стрессы;
смена климата.


Небольшое лирическое отступление
Эта глава необходима для понимания того, что многое в отношении передачи молочницы остается неясным. Так, казалось бы, какие могут быть сомнения: заболевание локализуется на слизистой половых органов, следовательно, путь передачи инфекции — половой. Но не все так просто. На сегодняшний день это всего только одна из версий. Кандидоз даже не относится к венерическим заболеваниям. Существует теория, что источником инфекции является собственный желудочно-кишечный тракт (ЖКТ). В общем вопрос, какой компонент играет в заболеваемости кандидозом бо́льшую роль, эндогенный или экзогенный, остается открытым. 	Существует три формы или стадии развития молочницы:Хроническая форма характеризуется длительным (более двух месяцев) течением и периодическими (более 4-ех раз в год) обострениями.Кандидоносительство не дает каких-либо клинических проявлений: кандиды высеваются, но не в активной форме, а в почкующейся. В настоящее время дефицита в лекарственных препаратах от молочницы в аптеках не наблюдается.
Препараты от молочницы:До недавних пор все эти антимикотические средства с успехом применялись при лечении кандидоза. Но грибок Candida оказался не так прост: он тихой сапой приобрел относительную резистентность к большинству из вышеуказанных препаратов (нистатину, леворину, амфотерицину В, клотримазолу, кетоконазолу). Поэтому самый применяемый в настоящее время препарат для лечения молочницы — это флуконазол (таблетки, капсулы, порошок). Он хорош по отношению сразу к нескольким видам кандид, хорошо всасывается и легко усваивается. Лечение молочницы у женщин может быть как местным (мази, кремы, свечи, растворы), так и общим (таблетки, капсулы). Об особенностях протекания и лечения молочницы у мужчин я решил рассказать в отдельной главе, так как статья, как вы уже могли убедиться, в большей степени посвящена урогенитальному кандидозу у женщин, которые болеют молочницей чуть ли не в 10 раз чаще представителей сильного пола. У мужчин, в отличие от женщин, практикуется в основном местное лечение, таблетки назначаются только в случае осложненного протекания заболевания. Арсенал препаратов идентичен женскому.   Основной симптом   белые пятнышки на слизистой оболочке рта (на деснах и внутренней поверхности щек), красные и воспаленные (иногда до кровотечения) десны. Лечение обычно местное. Пораженные участки очищаются стерильным ватным тампоном, смоченным в бледно-розовом растворе марганцовки. Их также можно обрабатывать 2% раствором соды, 0,25% раствором борной кислоты. Процедура повторяется раз в 2-3 часа. Из лекарственных препаратов у детей наиболее часто используется клотримазол (кандид), нистатин, леворин. Если молочница протекает в средней или тяжелой форме, и ребенок старше шести месяцев — возможен прием флюконазола (т.н. общее лечение).
Андрей Виталёв  
я из препаратов для лечения молочницы без долгих раздумий выбрала капсулы, а не свечи. Во первых, капсулы, принимаемые внутрь, как сказано в статье легко всасываются и хорошо усваиваются, а во-вторых, со свечами больше мороки и их как правило нужно ставить на ночь, короче проще таблеточку выпить. Я и не знала, что грибок кандиды выработал резистентность к вышеперечисленным препаратам, а просто удачно выбрала , мама посоветовала (у меня мама мировая у нее есть выход и совет на любой случай), мамуля как всегда была права, а молочница меня больше не беспокоила)
