Главная | Публикации | ФармакологияПрочитав заголовок статьи, многие из вас скажут, дескать, какая тут может быть проблема: не хватает йода — ешь продукты богатые йодом или специальные пищевые добавки, не хватает кальция — ешь кальций и так далее, по списку. Эх, если бы все было так просто…Проблема дефицита микроэлементов уже давно вышла за сугубо медицинские рамки. С экранов телевизоров, со страниц интернет-сайтов ведется массированная и агрессивная реклама препаратов, содержащих отдельные микроэлементы, из-за чего невольно задаешься вопросом: как же я раньше жил без дополнительного приема селена (цинка, хрома и т.д.).Между тем, по странному стечению обстоятельств (хотя почему странному, ведь желание заработать на доверчивых обывателях вполне естественно) остается за скобками тот факт, что содержание химических элементов в организме человека колеблется по принципу обратной связи. Это значит, что если постоянно принимать какой-то один микроэлемент, это непременно аукнется нарушением метаболизма взаимосвязанного элемента (или элементов). Это касается монотерапии любым химическим элементом, исключений здесь нет. Так, например, цинк в значительной степени подавляет усвоение кальция, железа, меди. Длительная йодная моноторапия приводит к дефициту кальция, цинка, селена, железа. Монотерапия селеном ведет к дефициту йода, цинка, кальция, фтора. Не стоит также забывать, что абсолютно все микроэлементы в свободном виде (не в составе биолигандов — природных носителей химических элементов) токсичны. В первую очередь надо привести в порядок свой рацион питания. Дефицит микроэлементов всегда сопутствует не организованному должным образом питанию. Возможно, что это прозвучит несколько наивно, но нелишним будет распечатать и повесить на кухне таблицу с содержанием микроэлементов в продуктах питания. Кстати, одними лишь коррективами в рационе проблему не решить, тот, кто говорит об обратном — мягко говоря, неправ. Давайте зададимся вопросом: а откуда в пищевых продуктах берутся микроэлементы? Правильно, из почвы. Но дело в том, что почвы разных регионов могут существенно различаться по микроэлементному составу. В нашей стране есть регионы с  низким содержанием в почве йода, железа, селена, меди, цинка. Таким образом, жителям таких регионов желательно использовать в пищу также и продукты из других регионов, почва которых богата необходимыми микроэлементами. Но, повторюсь, если имеет место выраженный дефицит какого-либо микроэлемента, одними лишь гастрономическими ухищрениями не справиться: в любом случае надо идти в аптеку за соответствующим минеральным комплексом.Так вот, о витаминно-минеральных комплексах. Аптечные витрины буквально ломятся от изобилия разных торговых наименований тех или иных производителей: сербский «Олиговит», словенский «Дуовит», американские «Центрум», «Теравит» и «Витрум», датские «Сана-Сол», «Геримакс» и «Юникап»… По поводу выбора особо не стоит заморачиваться, так как главным принципом создания таких комплексов является включение полного набора именно тех микроэлементов, недостаток которых испытывает большинство населения. Единственный определяющий фактор — это толщина кошелька, так как раскрученный сагмеловский «Теравит», понятное дело, будет дороже скромного отечественного «Компливита». Еще один нюанс касаемо витаминно-минеральных комплексов. Как уже говорилось, все микроэлементы взаимодействуют между собой по принципу антагонизма или синергизма. В этой связи в последнее время у производителей стало популярным «разбрасывать» минералы-антагонисты по разным таблеткам, принимаемым в разное время суток. Но делается это в большей степени эмпирически, так как никаких убедительных доказательств улучшения усвоения микроэлементов в случае разделения их по разным таблеткам нет. Существенную роль играет природа элемента (органическая или неорганическая), в составе которого находится микроэлемент. Доказано, что микроэлементные препараты лучше усваиваются в комплексе с биолигандами (пищевые белки, дрожжи, аминокислоты, спирулина, ферментативные гидролизаты), нежели с неорганическими солями (сульфаты, карбонаты и прочие). Если вы все-таки принимаете какой-либо микроэлементный монопрепарат (не комплекс), то очень важно не превысить его допустимую концентрацию. Если в случае, например, с цинком или магнием ничего серьезного не случиться, то при передозировке такими токсическими элементами, как селен или фтор можно заработать отравление. Нужно адекватно оценивать степень дефицита того или иного минерала. Так, те же цинк с магнием участвуют во множестве биохимических реакций, и даже несущественный их недостаток гораздо опаснее, чем, например, недостаток хрома. По поводу длительности коррекции микроэлементозов можно отметить, что она должна длиться около 4-ех месяцев, на протяжении которых принимается так называемая «выравнивающая» доза одного или нескольких микроэлементов. Затем, еще в течение 6-ти месяцев принимается «предупредительная» доза. Пищевые продукты, богатые теми микроэлементами, дефицит которых корректировался, следует использовать и после окончания курса приема минерального комплекса.
Андрей Виталёв 

