Главная | Публикации | Кардиология«Демографическая ситуация в России ухудшается» или «Мы вымираем» — две разные по форме, но одинаковые по своей сути фразы. За 8 лет страна потеряла более 2 миллионов человек. Из причин общей смертности населения на первом месте давно и прочно обосновались сердечно-сосудистые заболевания, на долю которых в структуре смертности приходится 55,6%. Среди лиц пожилого возраста это самая распространенная причина ухода из жизни. Корень всех зол — артериальная гипертензия (АГ). Именно она лежит в основе двух главных причин, указываемых в свидетельствах о смерти лиц, умерших от сердечно-сосудистых заболеваний: ишемическая болезнь сердца (ИБС) и цереброваскулярные патологии. По официальным данным заболеваемость АГ по стране составляет около 15%. Это только те, которые состоят на диспансерном учете. Между тем, международные эксперты приводят цифру 35-50%, что больше похоже на истинное положение дел. Уровень артериального давления (АД), сердечная патология и смертность неразрывно связаны между собой. И чем эффективней осуществляется контроль за АД, тем больше шансов у людей, склонных к гипертонии понянчить собственных правнуков. Что подразумевается под эффективностью контроля за артериальным давлением? Если в результате коррекции образа жизни (отказ от вредных привычек, достаточный уровень физической активности, сбалансированное питание) и адекватной фармакологической поддержки уровень АД на протяжении большей части дня не превышает 140/90, то в этом случае можно вести речь об эффективности контроля за АД.И тут мы подходим к одной из главных проблем, придавших «сердечным» болезням поистине демонический статус: низкая приверженность к лечебным мероприятиям, а попросту отсутствие желания лечиться. Это наша национальная особенность, свойственная по большей части старшему поколению. Почему так происходит? Ниже я постараюсь докопаться до сути данного явления. Перед этим, пожалуй, оговорюсь, что статья писалась в расчете как на медицинских работников, так и на тех, кто имеет пожилых родственников (читай: абсолютное большинство).В первую очередь, многое, понятное дело, зависит от врача, от его умения найти должный уровень взаимопонимания как с пациентом, так и с его родственниками. В его прямые обязанности входит разъяснение пациенту сути заболевания, как оно проявляется, какие могут быть осложнения. Очень важно обозначить цель лечения, доходчиво объяснить, что проводимые терапевтические мероприятия смогут улучшить качество жизни и снизить фатальный риск осложнений по линии сердечно-сосудистой системы. Важен и предлагаемый режим лечения, его фармакологическая составляющая. Доказано на практике, что если препарат надо принимать более 2-ух раз в день, то это негативно сказывается на приверженности к лечению. Отбить охоту лечиться может назначение большого количества препаратов, высокая цена препарата, неэффективность лечения или, напротив, слишком быстрая нормализация АД (в этом случае пропадает мотивация к лечению). Повторюсь, но для пациента важно чувствовать к себе уважение, следовательно, врач должен информировать его о названии препарата (а не «корябать» на клочке бумаги), цели применения, длительности и кратности приема. Чтобы достичь целевого уровня артериального давления, к сожалению, одного препарата зачастую бывает недостаточно: гипотензивный эффект незначителен. Однако если уж назначать комбинацию из препаратов, то она должна быть рациональной. Желательно, чтобы гипотензивный эффект лекарств реализовывался по разному. Лучшими комбинациями считаются диуретик/бета-блокатор, диуретик/ингибитор ангиотензинпревращающего фермента (АПФ), антагонист кальция/ингибитор АПФ, антагонист кальция/бета-блокатор.Наверное, не стоит и говорить, что назначаемый препарат должен обладать минимумом побочных эффектов, о которых врач обязан сообщить пациенту, а сам — строго контролировать ход лечения. Все должно быть подчинено улучшению качества жизни пациента, поэтому при малейшем проявлении «побочек» производится замена препарата, обычно — на препарат другой группы.Еще один проверенный прием для повышения эффективности лечения — назначение пролонгированных препаратов. В идеале лекарство должно приниматься 1, максимум 2 раза в сутки. Если более — оно будет приниматься в лучшем случае через раз, проверено на практике! А ведь в случае пропуска приема лекарства возможен так называемый синдром отмены с резким подъемом давления, что чревато гипертоническим кризом. Каков выход из данной ситуации? Назначать препараты с более длительным периодом полувыведения, действующим на протяжении более широкого интервала между приемами.Еще один камень преткновения для адекватного лечения гипертонической болезни, да и любой другой — цена препарата. Ну не привыкли наши родители, бабушки и дедушки платить за препарат четверть своей пенсии! Согласитесь, в этом конечно, их сложно упрекнуть. Сошлюсь на статистику: более 20% больных связывали свое нежелание лечиться именно с высокой ценой лекарства.Но не все, как вы понимаете, зависит от сторонних (врач, способ лечения) причин. Во многом виноват сам пациент. Курение, злоупотребление алкоголем, поваренной солью, гиподинамия — вот далеко не исчерпывающий перечень «смертных грехов», расплатой за которые может послужить целый букет сердечно-сосудистых патологий, начиная с АГ и ИБС и заканчивая инфарктом или инсультом. Все вышеперечисленные факторы риска являются устранимыми, поэтому здесь все в руках самого пациента.На соли остановимся отдельно. Если у человека есть склонность к АГ, его ежедневная доза поваренной соли не должна превышать 5 грамм. Это достигается отказом от досаливания, ограничением соленых продуктов. И, что самое главное в контроле за своим АД, это, собственно, измерение этого самого давления. Если для человека, а в особенности пожилого, измерение давления превратилось в ежедневный ритуал, например, как мытье рук перед едой, то это стоит только приветствовать. Дабы облегчить это действо, приобретите своим родителям автоматический тонометр и подробно разъясните, как им пользоваться. В идеале (понимаю, что это практически нереально) пациент должен вести дневник самоконтроля за АД.	Как видите, мероприятия для повышения приверженности к лечению артериальной гипертензии отличаются своей, скажем так, многовекторностью. При соблюдении хотя бы нескольких из них можно заставить лечиться даже самых упрямых пациентов.
Андрей Виталёв 

