Главная | Публикации | ЭндокринологияЭта статья несколько выбивается из общей канвы сайта тем, что речь в ней пойдет не о болезни, а, как вы уже поняли, прочитав заголовок, о синдроме, представляющем собой совокупность множества метаболических факторов риска. Про него никто не скажет: «Что-то у меня метаболический синдром обострился, надо сходить к врачу». К последнему попадают лишь при проявлении отдельных признаков метаболического синдрома (МС), будь то артериальная гипертензия, сахарный диабет (СД) II типа или ишемическая болезнь сердца (ИБС). Актуальность, точнее, злободневность данной проблемы приобрела просто-таки угрожающий характер, ввиду тянущегося за ней морбидного шлейфа из сердечно-сосудистых заболеваний (ССЗ) вкупе с сахарным диабетом. В последние годы частота проявления МС в человеческой популяции достигла 15-25% и неуклонно продолжает возрастать.Изначально метаболическим синдромом был назван комплекс связанных между собой симптомов, включающий инсулинорезистентность, гиперинсулинемию, гипертриглицеридемию, нарушение толерантности к глюкозе, артериальную гипертонию и низкий уровень «хорошего» холестерина (ЛВП).  По мере изучения этого явления МС обрастал новыми «подробностями» и сегодня этот в этот комплекс, помимо вышеуказанных компонентов, входит абдоминально-висцеральное ожирение (когда жир скапливается в брюшной полости), повышение уровня холестерина в крови (дислипидемия), микроальбуминурия и ранний атеросклероз.В зависимости от количества присутствующих «ингредиентов»,  составляющих метаболического синдрома, а их может быть и 4, и 5, растет риск развития СД и ИБС. Некоторые ошибочно ставят знак равенства между МС и ожирением. Да, они во многом коррелируют, но все же понятие МС намного шире. Ожирение может существовать само по себе, изолированно, без вхождения в перечень проявлений какого-либо заболевания. МС — штука более глобальная, вобравшая в себя и пресловутое ожирение, но как уже было сказано, именно абдоминально-висцеральное, когда жировые отложения локализованы в области живота и верхнего плечевого пояса (фигура типа «яблоко», а не «груша»). Для справедливости следует отметить, что МС возможен и без ожирения. Достаточно иметь в наличии хотя бы 3 из вышеуказанных его компонентов, каждый из которых сам по себе является существенным фактором риска развития ССЗ.Начнем, пожалуй, с внешних факторов:Ключевое звено в развитии метаболического синдрома, за которое «цепляются» все остальные его компоненты — это инсулинорезистентность, т.е. снижение чувствительности тканей к инсулину. На инсулинорезистентность в свою очередь оказывает влияние висцеральная (внутриполостная, а не подкожная) жировая ткань. Каким образом? Дело в том, что клетки этой ткани имеют низкую плотность и чувствительность инсулиновых рецепторов, следовательно — низкую чувствительность к антилиполитическому воздействию инсулина. Липолиз интенсифицируется, в крови повышается концентрация свободных жирных кислот, через портальную систему они мигрируют в печень, где используются как субстрат для синтеза триглицеридов. Вот вам и еще один признак МС — гипертриглицеридемия. Инсулинорезистентность приводит к повышенному содержанию в крови глюкозы — гипергликемии, которая в свою очередь провоцирует выброс инсулина (гиперинсулинемия). Все эти явления с приставкой «гипер» ведут к дисфункции эндотелия сосудов, повышенному сосудистому тонусу и артериальной гипертензии. Инсулинорезистентность и гипергликемия создают благодатную почву для дислипидемии, характеризующейся повышенным содержанием в крови «плохого» холестерина (ЛНП). Причем частицы ЛНП в этом случае меньше обычного и более плотные. Они легко мигрируют в субэндотелиальное пространство, формируя атеросклеротическую бляшку.В качестве клинического проявления МС нельзя не упомянуть артериальную гипертензию. Краеугольный камень ее развития — гиперинсулинемия, которая блокирует трансмембранные механизмы ионного обмена, делая сосудистую стенку чувствительной к прессорным воздействиям, задерживает воду путем повышения реабсорбции натрия в дистальных и проксимальных канальцах нефрона, увеличивает сосудистый тонус, сужает просвет артериол. При лечении МС отталкиваются от основной угрозы, которая от него исходит: риск развития ССЗ. Первым делом нужно в обязательном порядке внести коррективы в образ жизни, рацион питания (ограничить животные жиры, отдавать предпочтение продуктам с высоким содержанием полиненасыщенных жирных кислот), об алкоголе забыть навсегда. Все силы должны быть направлены на избавление от избыточного веса. Многие пациенты снисходительно относятся к подобным рекомендациям. В этом случае не возбраняется, а даже приветствуется поставить субъекта перед фактом: если не хочешь умереть через 8-10 лет, меняй в корне свой привычный жизненный уклад.«В начале была инсулинорезистентность» — так можно перефразировать строки Нового Завета в преломлении на МС. Поэтому при его медикаментозной коррекции используют препараты, повышающие тканевую чувствительность к инсулину: роглит, авандия. Это достигается снижением уровня триглицеридов и свободных жирных кислот в крови, ингибированием распада гликогена в печени и увеличением количества переносчиков глюкозы в клетки. Артериальную гипертензию при МС купируют ингибиторами ангиотензинпревращающего фермента или блокаторами рецепторов ангиотензина. Для снижения риска сосудистых осложнений назначают аспирин. Как профилактическое средство для предупреждения сердечно-сосудистых заболеваний, связанных с атеросклерозом, показаны статины.И главный принцип лечения МС: чем раньше, тем лучше. Этим будет достигнуто снижение риска ССЗ и сохранится надлежащее качество жизни.
Андрей Виталёв 

