Главная | Публикации | ПсихиатрияРадоваться приятным жизненным событиям или грустить о неудачах — это свойственно любому здоровому человеку. Эмоциональные процессы выражают наше отношение к окружающему, задают ритм внутреннему тонусу. Когда на смену гармонии приходят экстремальные, часто необъяснимые перепады настроения, речь может идти о расстройствах психической деятельности.Биполярное расстройство относится к серьезным психическим заболеваниям, оно разрушительно влияет на отношения, в один миг лишает перспективной карьеры и даже приводит к самоубийству. Постоянно скрываясь за масками радости и горя, маниакально-депрессивный психоз, как его еще называют, требует к себе особого, достойного внимания.Потеря контроля за своими эмоциями и настроением заставляет пациентов совершать порой неадекватные поступки: радостно раздавать прохожим последние деньги, обрекая своих детей на голод, или же сутками лежать в постели, проникшись грустью, размышляя о жизненных трудностях.Несмотря на многочисленные исследования, ученым так и не удалось точно установить причины развития биполярного расстройства. Долгие годы сохраняет популярность генетическая теория. Исследование однояйцевых близнецов выявило, что если один близнец заболевает биполярным расстройством, то у второго из близнецов существенно повышаются шансы заболеть. В тоже время исследования причин заболевания продолжаются, ведь зная их можно разработать эффективные методы профилактики и лечения, дать надежду на выздоровление тысячам пациентов по всему миру.Биполярное расстройство трудно диагностировать. Две противоположные, сменяющиеся фазы мании и депрессии, разная степень выраженности которых, порой, не позволяет врачу полноценно воссоздать картину болезни. Так люди, имеющие легкую форму мании, чувствуют себя энергичными, приподнятыми, уверенными в своих силах. Они значительно меньше спят, чем обычно. Разве многие будут жаловаться врачу на такие симптомы? Скорее к врачу обратятся с жалобами на депрессивную симптоматику, а пережитое в прошлом маниакальное состояние так и останется неопознанным еще длительное время.Биполярное расстройство у детей и подростков трудно диагностировать, ведь их поведение и так не отличается предсказуемостью, а частые перепады настроения являются нормой. Информативными симптомами являются: частые истерики, непослушание, агрессивное поведение.Основным симптомом биполярного расстройства является периодическое колебание настроения от «максимума» к «минимуму». Эпизоды таких колебаний могут сменять друг-друга спустя несколько часов, дней, недель или месяцев. Несмотря на множество описанных видов биполярного расстройства, его проще поделить на две большие группы:Признаки маниакальной фазы биполярного расстройства:Признаки депрессивной фазы биполярного расстройства:Психоз включает в себя нарушения восприятия и ощущений (галлюцинации), а также бредовые идеи — ошибочные умозаключения. Случаи психоза требуют отдельной консультации врача-психиатра.Первым и сложнейшим этапом на пути выздоровления  является своевременное обращение за медицинской помощью. Целью проводимого лечения биполярного расстройства является сведение к минимуму маниакальных и депрессивных фаз, а также уменьшение их тяжести течения.  В лечении широко используют современные антидепрессанты, нейролептики, транквилизаторы и стабилизаторы настроения. Отсутствие медикаментозного лечения приводит к развитию самых нежелательных последствий. Лишь бережное отношение к своему здоровью, соблюдение врачебных рекомендаций и самоконтроль, способны вернуть былое здоровье и постоянство.
Врач-психиатр, Дмитрий Хоменко

