Главная | Публикации | Андрология«Осечки» в постели, то есть неспособность к достижению или поддержанию эрекции на достаточном для совершения полового акта уровне, случаются в жизни каждого мужчины. Это неприятно, но не смертельно, то есть, патологии здесь нет. Если же такие эпизоды случаются регулярно на протяжении трех и более месяцев, то можно говорить о ней: эректильная дисфункция (ЭД) собственной персоной. Если бы эта статья писалась лет эдак 20 назад, то я бы оперировал другим термином: импотенция, но с подачи американского Национального института здоровья это несколько уничижительное для мужчин определение было списано в утиль в угоду новому, вынесенному в заголовок статьи.
Содержание статьи .kc__gotop{ display:block; text-align:right; } .kc__title{ font-style:italic; padding:1em 0; }
	Как возникает эрекция
	Причины эректильной дисфункции
	Диагностика эректильной дисфункции
	Лечение эректильной дисфункции у мужчин
	Видео по теме: Эректильная дисфункция у мужчин

  Ранее бытовало такое мнение, что ЭД в основном развивается по психогенному механизму. Это не так: в 80% случаев эректильная дисфункция является следствием заболеваний, не связанных с психической деятельностью (соматических). Но, обо все по порядку.Среди психогенных причин развития эректильной дисфункции следует отметить разного рода депрессии, стрессы и беспокойные состояния. На этом, пожалуй, остановимся, так как это больше вопрос психотерапии, нежели прикладной медицины и перечислим другие причины:

возраст и возрастные болезни;
нейрогенные расстройства на уровне головного и спинного мозга, периферические нейропатии;
эндокринные заболевания и, в первую очередь, сахарный диабет;
болезни сердечно-сосудистой системы (гипертония, атеросклероз);
иные соматические болезни (почечная недостаточность, болезни легких и печени);
заболевания мочеполовой системы;
вредные привычки: курение, алкоголь, наркотики;
побочный эффект от лекарственных препаратов, а таковых, провоцирующих развитие эректильной дисфункции, довольно много: ряд препаратов группы гипотензивных средств, мочегонных, гиполипидемических, психотропных.

Главные причины из вышеназванных — это сердечно-сосудистые заболевания и сахарный диабет.У всех остальных групп медикаментов степень выраженности требуемого эффекта гораздо ниже, не более 30%. Справедливости ради все-таки перечислим эти лекарственные средства, так как они могут применяться в рамках комплексного лечения эректильной дисфункции:Есть еще один медикаментозный метод, но, что называется, не пытайтесь повторить это дома. Речь идет об интракавернозных инъекциях. С этой целью применяют папаверина гидрохлорид, однако ряд побочных эффектов, таких как приапизм (длительные болезненные эрекции) и склерозирование пещеристых (кавернозных) тел не позволяют говорить об этом препарате в превосходной степени, хотя эффект отмечается более чем в 50% случаев. Более безопасен в этом смысле альпростадил (МНН). При минимуме побочных эффектов его применение успешно в 70 и более процентов случаев.При неэффективности фармакокоррекции эректильной дисфункции прибегают к хирургическому или инвазивному лечению: лигированию или резекции вен полового члена, артериальному шунтированию, имплантации протезов (это крайний метод после которого назад дороги нет).И последний метод, используемый при лечении эректильной дисфункции — это вакуум-констрикторный метод. С помощью специального устройства в пещеристых телах полового члена создается отрицательное давление, что способствует притоку крови в эту область. Эрекцию поддерживают специальным сжимающим основание полового члена кольцом, которое препятствует венозному оттоку. Эффективность метода 50 на 50.
Андрей Виталёв 

