Главная | Публикации | ПедиатрияБолезнь — в любом случае неприятность, это аксиома. Если же болеют дети — неприятно вдвойне. К сожалению, часто болеющие дети — это не фигура речи, а вполне устоявшееся словосочетание, используемое медиками для классификации детей, имеющих приверженность к частым  респираторным заболеваниям. Казалось бы, ОРЗ — заболевание не смертельное, да и нет, наверное, ребенка, который никогда бы не шмыгал носом и не температурил, придя из детского садика или из школы. Все это так, но только на первый взгляд. Если у ребенка за год случается более 4-6 эпизодов ОРЗ, то это железный повод приступить к иммунокорригирующим мероприятиям.Частые ОРЗ в детском возрасте чреваты серьезными последствиями. Патогенетически ОРЗ, в особенности тяжело протекающие, негативно влияют на развитие и функционирование не только органов дыхания, но и сердечно-сосудистой и нервной систем, желудочно-кишечного тракта. С каждым следующим клиническим случаем ОРЗ еще больше снижается иммунорезистентность детского организма. Частые болезни сказываются на двигательной активности, а постоянное нахождение дома уже само по себе служит причиной развития сопутствующих заболеваний — малокровия, рахита, дистрофии. Еще одна беда — неоправданное использование родителями целого арсенала безусловно эффективных, но абсолютно ненужных и даже вредных в данном конкретном случае лекарственных средств. Так, например, антибиотики и сами подавляют иммунитет, что на фоне заболевания ведет к так называемой иммунологической скомпрометированности.Во избежание вышеуказанных нежелательных последствий очень важно своевременно выявить основное заболевание и целенаправленно ударить по нему из всех возможных орудий. Как известно, ОРЗ могут вызываться как респираторными вирусами, так и бактериями. Сходство в механизмах развития разнородных этиологических групп инфекционных заболеваний существенно осложняет их точную диагностику. Следует отметить, то на долю вирусов как возбудителей ОРЗ приходится не менее 95% от всех случаев поражений дыхательных путей у детей. Независимо от серотипа вируса (грипп, аденовирус, риновирус, респираторно-синцитиальный вирус), симптомы заболевания в каждом случае схожие: насморк и заложенность носа, повышение температуры, кашель. Плюс ко всему, вирусные инфекции создают условия для попадания микрофлоры верхних дыхательных путей в полость среднего уха, легкие, околоносовые пазухи, которые в нормальных условиях являются стерильными, и в дальнейшем заболевание развивается уже и по бактериальному пути.Выделяют два основных признака, детерминирующих частую заболеваемость ОРЗ у детей:Профилактика и лечение часто болеющих детей — задача не из легких. Индивидуальный подход строго обязателен, так как окружающие условия, во многом определяющие этиологию заболевания, в каждом случае имеют свои особенности. Коррекция иммунитета — это целый комплекс мероприятий, стоящий на двух китах: профилактика и лечебное воздействие. Если мы говорим именно о профилактике рецидивирующих ОРЗ, то это в первую очередь, как ни банально это звучит, здоровый образ жизни, включающий, в том числе полноценное и сбалансированное питание, рациональный режим дня, закаливание. Фармакологическая иммунотерапия ставит перед собой цель восстановить функции иммунной системы в целом (иммуномодуляторы) и каждого ее звена в частности (иммунокорректоры). Какими средствами для достижения этих целей обладает отечественная медицина? Будем исходить из того, что частая заболеваемость ОРЗ у детей связана именно с вирусами, а не с бактериями (по некоторым данным на долю вирусов приходится около 95% всех случаев поражения дыхательных путей). Как уже было сказано, основная причина возникновения вирусных инфекций — нарушение синтеза интерферона. Поэтому совершенно оправданным в этом случае видится назначение рекомбинантных интерферонов. Не сочтите за квасной патриотизм, но первым препаратом в этом ряду хочется назвать отечественный Виферон. Это довольно эффективный препарат широкого спектра действия. Выпускается в форме суппозиторий, мазей и гелей. По традиции не будем углубляться в дозировки, режим и длительность приема, все это с избытком можно найти в инструкции по применению. Отметим, пожалуй, родителям на заметку, что мазь Виферон помимо лечения вирусно-бактериальных инфекций с успехом применяется для адаптации детей к детским садикам. Следующий препарат, на который бы хотелось обратить ваше внимание, снова отечественный — Гриппферон. Его «мишень» видна уже из наименования. Но не только гриппом единым: Гриппферон неплохо зарекомендовал себя и при лечении ОРЗ. Выпускается в виде назальных капель.Арбидол… Наверное, самый противоречивый препарат в нашем списке. Уж сколько копий было сломано вокруг него. По оценкам одних специалистов — это очень эффективное неспецифическое противовирусное средство. Другие специалисты упирают на то, что нигде за рубежом, помимо стран бывшего Союза, он не применяется, упоминают про нездоровую «любовь» к этому средству экс-министра здравоохранения Татьяны Голиковой… Не будем углубляться в скользкую сферу политики лоббирования и проталкивания определенных брэндов. Отметим лишь, что Арбидол в последние годы стал одним из самых популярных отечественных препаратов, а уж эффективный он или нет, можно удостовериться только на практике.Следующий препарат будет выбиваться из общего ряда тем, что он зарубежного производства. Хотя, как говорится, курица не птица, а Польша не заграница. А препарат действительно очень достойный — Гроприносин, относящийся к классу иммуномодуляторов. Имеет широчайшую область применения: инфекционные вирусные заболевания, вирус простого герпеса, инфекционные заболевания дыхательных путей, мочеполовой системы, вирусные гепатиты. Ну и на закуску — еще несколько наименований противовирусных средств, которые тоже широко используются при лечении ОРЗ у детей:

Амиксин, таблетки, Россия;
Циклоферон таблетки, линимент и раствор, Россия;
Анаферон детский, таблетки для рассасывания, Россия.


Андрей Виталёв 
При использовании материала ссылка на www.webmedinfo.ru обязательна.

