Главная | Публикации | ЭндокринологияНесмотря на то, что тестостерон является естественным продуктом деятельности «биохимической лаборатории» нашего организма, выделили его сравнительно недавно — в 1935 году. В обществе сложился неверный стереотип, дескать, раз тестостерон — основной мужской половой гормон, то он отвечает только за проявления мужских черт, «мужественности». Но это не так. На самом деле, тестостерон — регулятор множества функций, в мужском (кстати, не удивляйтесь, но и в женском тоже) организме и его роль гораздо значительнее той, что отведена ему в народном сознании. Да, он является главным «смотрящим» за развитием внутренних и наружных половых органов, и мужской репродуктивности, но, помимо этого, он также причастен и ко многим другим важнейшим процессам. Например, он оказывает сильнейший метаболический эффект на обмен основных нутриентов, на развитие массы мышц и костей, косвенное действие на чувствительность клеток к инсулину. Очень важна роль этого андрогена в кроветворении. Тестостерон оказывает и психогенный эффект, регулируя даже настроение человека. 	В основе дефицита тестостерона (гипогонадизма) лежит его недостаточная продукция яичками, а также уменьшение естественного количества сперматозоидов ниже физиологической нормы по причине сбоя в функционировании комплекса «гипоталамус-гипофиз-тестикулы». В зависимости от уровня «поломки» различают первичный андрогенодефицит, когда патологические процессы локализуются в яичках и вторичный, при котором нарушаются регуляторные функции гипоталамо-гипофизарной цепочки. И если при вторичном гипогонадизме репродуктивную функцию реально восстановить, подобрав адекватную схему заместительной гормонотерапии, то при первичном это, к сожалению, не сработает. Дефицит тетостерона может быть связан со следующими факторами:


повышенное содержание пролактина в крови, которое может быть обусловлено гипофизарной аденомой или пролактиномой, или побочным действием лекарственных средств (резерпиносодержащие гипотензивные — норматенс, бринердин, адельфан, ряд антидепрессантов, противоэпилептических препаратов, метоклопрамид);

тяжелые соматические патологии (заболевания печени, хроническая почечная недостаточность);

метаболический синдром (проще говоря, избыточный вес или ожирение);

злоупотребление спиртными напитками;

биологическое старение организма.

Фармакологическая коррекция
	Суммируя информацию об общемировых направлениях стратегии и тактики коррекции андрогенодефицита, сформулируем основные причинные постулаты заместительной терапии:


если симптомы андрогенодефицита настолько выражены, что начинают серьезно влиять на поддержание вторичных половых признаков, психоэмоциональное состояние, степень минерализации костной ткани, мышечную массу и силу, не говоря уже о половой жизни;

если отсутствуют противопоказания к применению гормональных препаратов;

короткими курсами при ВИЧ-инфекции для сохранения силы и массы мышц;

короткими курсами с целью поддержания минеральной плотности костной ткани на фоне приема глюкокортикоидов.

И, конечно же, условием для фармакокоррекции является стойкая низкая концентрация тестостерона в крови.По истечении 3-ех месяцев с момента начала приема экзогенного тестостерона в обязательном порядке необходим контрольный осмотр с целью оценки эффективности лечения и исключения вероятности развития нежелательных реакций. Спектр используемых препаратов несколько видоизменился по сравнению с тем, каким он был еще 15-20 лет назад. Так, из клинических протоколов в связи с целым «букетом» побочных реакций напрочь был исключен оральный метилтестостерон (не путать со второй оральной формой тестостерона — тестостерона ундеканоатом или Андриолом, который является чуть ли не самым «чистым» в плане «побочки» эфиром тестостерона). В настоящее время врачи очень любят назначать тестостерон в виде трансдермальных гелей (бельгийский Андрогель в пакетиках по 5 и 10 мл). Это вполне объяснимо: форма выпуска обуславливает удобство в дозировании и применении лекарственного средства. Тестостерон в форме имплантируемых подкожных капсул и генитальных пластырей у нас практически не используется, отстаем от мировых тенденций. В России больше в ходу оральные и инъекционные лекарственные формы. Из оральных, как уже было сказано, оптимальным выбором является тестостерона ундеканоат. Тестостерон в форме масляных растворов, из того ряда торговых наименований, что можно приобрести в наших аптеках, представлен такими препаратами, как отечественный Тестостерона пропионат и зарубежные Небидо (тестостерона ундеканоат), Омнадрен-250, Сустанон-250. Два последних наименования — это смеси эфиров тестостерона, на первый взгляд практически аналогичны по своему действию. Ключевым фактором, предопределяющим выбор препарата, является страна-производитель. Омнадрен производится в Польше, а Сустанон — продукт голландского «Органона», поэтому отношение к нему у специалистов явно более уважительное, и не спроста: он дает гораздо меньшую частоту и выраженность побочных реакций.  
Андрей Виталёв 

