Главная | Публикации | ПсихиатрияВ развитых странах теми или иными расстройствами сна страдает порядка трети населения. Самое неприятное, что бессонница, или инсомния, является чутким индикатором гарантированного наличия какой-либо психосоматической патологии, так что в первую очередь страдать приходится от другого, а уж только затем — от нарушений сна. Зачастую, имея рецидивирующий характер, бессонница способна вызывать просто таки животный страх своего повторного возникновения, что в конечном итоге и происходит. Круг, из которого так сложно вырваться, замыкается.Частота нарушений сна возрастает в более пожилых возрастных группах. Среди тех, кому за 60, расстройства сна присутствуют как минимум у 80% посетителей поликлиник. Бессонница свойственна в большей степени  представительницам прекрасной половины человечества. Говоря о патологиях, к которым «прилагается» бессонница, следует отметить сердечно-сосудистые заболевания, неврозы, аллергические проявления и другие расстройства иммунитета. Бессоннице часто сопутствуют психологические нарушения: бытовые проблемы, неприятности на работе, физическое и умственное переутомление.Выделяют три формы нарушения сна:Пресомнические расстройства встречаются относительно чаще остальных. Что только не «лезет» в голову перед сном: тревоги, страхи, личные проблемы и даже мысли об уходе в мир иной. Интрасомические нарушения, характеризующиеся ночными пробуждениями и трудностями засыпания после них, могут вызываться как внешними, так и внутренними причинами. К внешним причинам относится шумовое воздействие (соседи-меломаны, «ласкающие» слух звуки автосигнализации, etc…). С внутренними причинами немного сложнее. Это и болевые ощущения различного генеза, тахикардия, позывы к мочеиспусканию, нарушения дыхательной функции, ночные кошмары. Постсомнические расстройства, выражающиеся в раннем преждевременном пробуждении, сопровождаются слабостью, повышенной утомляемостью, плохим настроением. Бессонница может проявляться не каким-то одним, а сразу всеми формами нарушений сна. Для лиц в возрасте до 40 лет свойственны нарушения засыпания, то есть пресомнические расстройства, с возрастом к ним присоединяются и остальные формы инсомнических расстройств. В былые времена, как известно, универсальным средством от многих болезней, в том числе и от бессонницы, считался опий. Ни в коей мере не пренебрегая врачебным опытом наших предков, позволю заметить, что с тех пор медицина несколько продвинулась вперед, и в ее арсенале присутствуют более эффективные препараты. Самыми небезопасными в части возможного привыкания (т.н. аддиктивный эффект), но, тем не менее, до сих пор используемыми препаратами являются барбитураты. С 40-ых годов и до настоящего времени в качестве снотворных средств используются противоаллергические средства (димедрол, пипольфен). Но настоящей революцией в лечении инсомний стали синтезированные в 60-ых годах бензодиазепины (нитразепам, триазолам, флунитразепам, темазепам, диазепам, алпразолам, оксазепам, медазепам). В отличие от противоаллергических средств бензодиазепины не обладают столь ярко выраженным последействием, однако, и они не лишены недостатков. Так, при их использовании отмечается эффект толерантности, может развиться зависимость, в особенности при бесконтрольном применении. Дабы минимизировать побочное действие снотворных средств, фармацевтическая наука стремилась к уменьшению периода полувыведения (элиминации) препарата, ведь чем меньше этот период, тем меньше будет и продолжительность действия лекарственного средства, а значит, нежелательных ощущений на следующее после приема утро можно будет избежать. В 80-ые годы были синтезированы отвечающие этим целям зопиклон (сомнол) и золпидем (гипноген, нитрест), которые обладали коротким периодом полувыведения. Еще более коротким периодом элиминации обладает созданный в 90-ые годы препарат залеплон (анданте).Если бессонница не переросла в хроническую стадию и имеет временный (4-6 недель) характер, лечение начинают с бензодиазепинов или с залеплона, который принимается на протяжении 2-3 недель согласно инструкции по применению. Одновременно используется поведенческая коррекция: отказ от кофеинсодержащих напитков перед сном, использование перед сном водных процедур, исключение стрессов и возбуждающих нервную систему факторов, организация четких временных рамок отхода ко сну и пробуждения. Если лечение не приносит успеха — подключают психотерапевтические методы.Бессонница, длящаяся 2-3 месяца — это уже явная хронизация процесса. В этом случае лечение начинают с приема антидепрессантов: тразодон (триттико, азона), доксепин (синекван). При недостаточной реакции используются все формы поведенческой коррекции на фоне периодического приема препаратов бензодиазепинового ряда и других гипнотиков (сомнол, анданте). Подытожим. Прием вышеуказанных снотворных средств в течение 1-2 недель влияет на скорость засыпания и не дает бессоннице рецидивировать в дальнейшем. Наилучшее соотношение эффект/безопасность показывают современные гипнотики: залеплон, зопиклон и золпидем. Хорошие результаты приносит прием низких доз седативных антидепрессантов. Проблема нарушения сна требует комплексного подхода, и наряду с фармакотерапией применяются психотерапевтические и физические методы лечения.    
Андрей Виталёв 

