Главная | Публикации | ПедиатрияПо частоте упоминания во всевозможных рекламных роликах такая напасть, как кариес занимает, наверное, наряду с перхотью и менструацией, лидирующие позиции. Но, в отличие от последних двух «несчастий», от кариеса могут страдать самые незащищенные человеческие создания — дети. Следовательно, к вопросу профилактики кариеса у детей надо подходить основательно, учитывая все мельчайшие нюансы. Зубная система начинает формироваться примерно с шестой недели беременности. В это время будущая мама может ничего не знать о своем «интересном» положении, а значит, и не придавать значения своему образу жизни, рациону, режиму отдыха. А зря — все эти факторы могут повлиять на формирование зубов у малыша, равно как и токсикоз, случающийся на первом триместре беременности. Если будущая мама подхватила какое-нибудь инфекционное заболевание, или у нее обострилось что-то из застарелых недугов — это тоже не есть хорошо, особенно на 16-20 неделе беременности, когда начинается минерализация зубов у ребенка.	Уже после того, когда малыш родился, процесс минерализации протекает внутри его челюсти. В этом случае на первый план выступает питание, сбалансированность которого становится базой для правильного развития зубов. Очень важно соблюдать и режим кормления, разборчиво подходить к качеству питания. Кипяченая вода должна постоянно присутствовать в рационе малыша между основными приемами пищи. Если соки — то только разбавленные и не ранее второго месяца жизни.Ошибкой будет позволять ребенку большое количество всевозможных сладостей. Даже не просто ошибкой, а фатальным просчетом. Неправильно давать малышу и 100% соки в период прорезывания зубов, потворствуя тем самым разрушению зубной эмали. Наибольшую активность этот весьма нежелательный процесс развивает, если сахаросодержащие соки даются в ночное время, когда вследствие недостатка слюны не происходит самоочищения зубов. Сладости в этом случае выступают катализатором для развития разного рода микроорганизмов, способствующих возникновению кариеса. Не следует излишне увлекаться такими проявлениями нежности, как поцелуи, так как здесь присутствует так называемый «слюнной контакт» со взрослыми, при котором возможна передача микробов. По этой же причине не следует пользоваться одной ложкой с ребенком, облизывать его соску (этим «грешат» многие мамы). Передающиеся от взрослых микроорганизмы принимаются за разрушение зубов по мере их прорезывания.   С целью профилактики кариеса раннего возраста необходимо взять за правило регулярно чистить зубы сразу после прорезывания зубов. До достижения малышом одного года эту процедуру следует производить при помощи силиконового напальчника, используя круговые движения, собирающие налет с зубов малыша после приема пищи. После года можно переходить на специальную детскую зубную щетку. Пасту следует использовать с минимальным содержанием фтора (естественно, тоже детскую).Обязательно применяйте весь вышеуказанный спектр профилактических процедур, и ваш ребенок сможет узнать о кариесе только из телевизионной рекламы!
Андрей Виталёв 

