Главная | Публикации | ПаразитологияНаверное, нет более спокойного и безмятежного места не земле, чем детская игровая площадка. Степенно восседающие на близлежащих скамеечках мамы с умилением наблюдают за своими чадами, копошащимися в песочнице. Одним словом, идиллия… А между тем, даже на этом умиротвореннейшем клочке земли наших детишек подстерегает опасный враг: гельминт токсокара класса круглых червей, с охотой паразитирующий, в том числе, и у человека.Токсокароз, как это не прискорбно, заболевание до сей поры еще недостаточно изученное, несмотря на то, что по степени распространенности в наших широтах оно удерживает третье место после энтеробиоза (поражения острицами) и аскаридоза. Следует отметить, что человек не является финальным «пунктом назначения» токсокары (окончательный хозяин этого паразита — собака), и, попав в организм человека, гельминт в дальнейшем не развивается. Однако, несмотря на это, вред от миграции и жизнедеятельности токсокары в человеческом организме может быть достаточно велик.Самка этого паразита весьма плодовита: ее суточная «производительность» составляет до двухсот тысяч яиц. В организм ребенка эти яйца попадают фекально-оральным путем. Расшифруем: ребенок может заразиться токсокарозом, играя возле дома или в песочнице, где вместе с собачьими фекалиями остается изрядное количество яиц токсокар (здесь с сожалением вспомним о нашем пресловутом менталитете, который, не позволяет нам собирать экскременты наших питомцев в полиэтиленовые пакеты, как это делают на Западе). Яйца могут присутствовать и на шерсти собак и кошек, причем, не только у бродячих, но и у домашних. Разносят паразита и тараканы.    	Пару слов о «приключениях» токсокары в человеческом организме. В тонком кишечнике их яйца преобразуются в личинки, которые попадают в кровь. Из кровяного русла они мигрируют в печень, где часть личинок оседает, а другая часть по печеночным венам попадает в сердце и легкие. А уже из легких они рассеиваются по всему организму, по всем его органам и тканям, где и ведут свою дальнейшую «подрывную» деятельность.  Клинические проявления токсокароза весьма разнообразны, чем, кстати, довольно существенно осложняется его диагностика. Обычно присутствует повышение температуры на протяжении нескольких недель. Температура, как правило, не превышает 38 °C. Может отмечаться увеличение лимфоузлов, бронхиты и пневмонии, бронхиальная астма вплоть до приступов удушья. У большинства пораженных увеличивается в размерах печень. Могут появиться эритематозные высыпания на коже, отек Квинке. Меняются кровяные показатели: отмечается эозинофилия (очень распространенный признак токсокароза), лейкоцитоз, повышение СОЭ.  Иногда токсокароз сопровождается болями в животе, рвотой, диареей. Для детей свойственна слабость, возбудимость, расстройства сна. Токсокароз, как уже было сказано выше, очень трудно выявить. Личинки не выделяются с калом, поэтому единственный способ диагностики — это анализ крови на наличие специфических антител к токсокаре. Можно, правда, сделать биопсию тканей, но, так как личинки постоянно мигрируют, их в любом случае непросто идентифицировать. Лечение токсокароза, как и любого другого инвазивного заболевания, может быть успешным при правильно подобранной медикаментозной терапии. При лечении этой болезни используют следующие препараты: мебендазол (вермокс), диэтилкарбамазин (дитразина цитрат), немозол. Не будем останавливаться на конкретных курсах и способах приема вышеуказанных лекарственных средств, об этом очень подробно написано в инструкциях по применению. Степень эффективности лечения определяется по улучшению общего состояния организма, редукции уровня эозинофилии и титра специфических антител. После курса лечения очень желателен прием препаратов, восстанавливающих кишечную микрофлору: линекс, бифидумбактерин, лактобактерин,  бактисубтил, бификол, лактофильтрум.Эта статья будет неполной, если мы не перечислим основные профилактические мероприятия для предупреждения «вторжения» токсокары:
Андрей Виталёв 
При использовании материала ссылка на www.webmedinfo.ru обязательна.	

