Главная | Публикации | КосметологияСтарение — финал любого биологического процесса, таковы законы природы, и только всесильный Голливуд с его Бенджамином Баттоном может этому противостоять. Но мы с вами разговариваем не о виртуальном мире кино, а о гораздо более приземленных материях. А реальность такова, что кожа подвержена старению гораздо раньше, чем другие органы. Старение кожи на тканевом уровне характеризуется регрессивными метаморфозами, атрофическими изменениями, уменьшением подкожной жировой клетчатки, снижением активности клеток базального эпителиального слоя. Изменяется окраска и толщина кожных покровов: она становится беловато-желтой либо пергаментной, кожа сморщивается и истончается. Атрофируются сальные и потовые железы, кожа обезвоживается, стенки капилляров становятся хрупкими. Теряется эластичность кожи, появляются первые морщины, кожа утрачивает естественный блеск, ее поверхность становится сухой, нарушается пигментация. Изменение кожи на волосистой части головы характеризуется истончением и поредением волос. Все эти признаки связаны со старостью, это общеизвестно. Вместе с тем, каких-то четких временных рамок для их проявления нет, нельзя сказать, что в 50 лет гарантированно разовьются такие-то изменения, в 60 лет — другие… Некоторые и до самой старости способны выглядеть на редкость моложаво, то есть биологическое старение не привязано к паспорту человека. Раздвинуть биологические рамки старения кожи — задача на данном этапе развития современной медицинской науки утопическая. Можно лишь в некоторой степени притормозить процессы старения, минимизировав влияние факторов, его провоцирующих.Кожа, образно выражаясь, является «первой линией обороны» от неблагоприятных факторов, в этом и состоит ее уязвимость по сравнению с другими органами. Факторы могут быть самыми разнообразными: химические, метеорологические, физико-механические, гидротермические. Но наибольшее значение имеют фотоактинические факторы, то есть, связанные с воздействием солнечного света, а именно ультрафиолетовой его области. Причем постоянный рост числа заболеваний, связанных с воздействием солнечного света, обусловлен в первую очередь не тем состоянием, которое характеризуется емким словосочетанием «обгорел на солнце», а следствием каждодневного облучения незащищенных участков кожных покровов (лицо, шея, грудь, руки, предплечья, голени). Помимо косметических проблем, возникают совершенно определенные проблемы со здоровьем, причем страдает не только кожа, а практически все ткани. Защита от солнечного света на сегодняшний день является единственным средством профилактики старения кожи. Гидротермические факторы связаны с воздействием температуры и влажности на испарение влаги с поверхности кожи через поры. Например, влажный и холодный климат для кожи не благоприятен: нарушается ее кровоснабжение, страдает работа желез, повышается чувствительность, вследствие чего кожа становится более подверженной инфекционным заболеваниям.   Метеотропные факторы включают целый комплекс разного рода воздействий: ионизация и осцилляция атмосферы, давление воздуха, магнитные поля, электрическая проводимость. Воздействие идет главным образом на нервные рецепторы, изменяя происходящие в коже сосудодвигательные реакции. Степень воздействия указанных факторов каким-то образом измерить не представляется возможным. Можно лишь говорить, что формирование холодных и теплых фронтов снижает толерантность нервной системы кожи к внешним воздействиям.Химические факторы связаны с воздействием на кожу и слизистые дыхательных путей химических компонентов атмосферы, земли, воды, аэрозолей.Механические воздействия на кожу — самый прозаический фактор, с идентификацией которого не возникает никаких сложностей. Как раз к этому фактору у кожи развилась поистине колоссальная приспособляемость. Вспомним, хотя бы, пресловутые мозоли. К механическим факторам отнесем и воздействие на кожу одежды и обуви в зависимости от материалов, из которых выполнены эти предметы гардероба. Начнем, пожалуй, с массажей. Они бывают лечебные, которые используются при себореях с применением талька, пластические с тем же  тальком и косметические с применением разнообразных кремов.Далее — косметические маски, когда на кожу наносится косметическое средство, содержащее активные компоненты в высоких концентрациях.Мезотерапия — введение в средние слои кожи специальных биологически активных веществ.Физиотерапевтические процедуры — дарсонвализация, ионофорез, низкоэнергетическое лазерное облучение, мышечная стимуляция, микролифтинг.Пилинг — отшелушивание кератизированного слоя кожи разной глубины воздействия.Инъекции ботулотоксина — это новомодная методика, успешно корригирующая мимические морщины и лицевые складки.О морщинах — отдельный разговор. К сожалению, человечество еще не придумало, как омолодить кожу, чтобы там не говорили в навязчивых телевизионных рекламных роликах. Однако есть процедуры, позволяющие несколько уменьшить морщинистость кожи. Это местное применение изотретиноинового крема или геля (есть во многих аптеках) или увлажнителей на основе молочной кислоты.Старение кожи — процесс неотвратимый. Но выявить причины преждевременного старения и, по мере возможности, устранить их пагубное воздействие вполне по силам современной косметологии и дерматологии.При использовании материала прямая  активная ссылка на www.webmedinfo.ru обязательна.

