Главная | Публикации | ОфтальмологияВокруг этого заболевания витает ореол разного рода мифов и чуть ли не языческих ритуалов. Его лечат и слюной, и мочой, и кошачьей шерстью, и всевозможными заговорами и шаманскими заклинаниями… Многие, наверно, уже догадались, что речь про ячмень на глазу. И наша задача состоит в том, чтобы развеять эти предрассудки, вызывающие лишь недоуменную улыбку у специалистов-медиков (настоящих, а не мнимых, коих в последнее время развелось, в том числе и на телевизионных экранах, великое множество).  Ячмень — достаточно распространенное, заболевание воспалительной природы. Различают его наружную и внутреннюю формы в зависимости от локализации воспаления. При наружной форме воспаляется так называемая железа Цейса, расположенная на самом краешке века под волосяным фолликулом ресницы. Внутренний ячмень «созревает» при воспалении мейбомиевой железы, залегающей в толще хряща века. Эта железа выделяет секрет в виде кожного сала, которое нужно для формирования слезной пленки. И если по какой-то причине происходит закупорка этой железы, то создаются все условия для развития воспалительной реакции инфекционной природы. Виновником воспаления, как правило, является золотистый стафилококк. Характерными проявлениями ячменя является локальное покраснение, вызванное притоком крови к пораженной области века, отеком края века в области волосяной сумки ресницы. Любое прикосновение к глазу, прямо скажем, не доставляет абсолютно никакого удовольствия. Воспалительная реакция развивается каскадно, и уже довольно быстро становится больно даже моргать. Из-за возникшего отека глаз может, что называется, «заплыть», как у неудачливого боксера. Далее по хронологии патогенеза через пару-тройку дней на краю века обнаруживается гнойная точка, являющаяся предвестницей фурункула, который в свою очередь, созрев, вскрывается, источая гнойное содержимое. В этот момент болевые ощущения полностью прекращаются. Отек спадает, наблюдается отток крови от пораженной области. На месте ячменя может остаться тончайший нитевидный рубчик. На все про все обычно отводится не более недели.Довольно часто спутницей ячменя является угревая сыпь, которая тоже развивается вследствие стафилококковой инфекции. Если в предыдущем абзаце мы описали благоприятное течение заболевания, то здесь поподробней остановимся на возможных осложнениях. Случается, что один на другой наслаиваются несколько неблагоприятных факторов (авитаминоз, хронические инфекционные заболевания), и возникают несколько ячменей, способные сообща вызвать полноценный абсцесс века. Неловкие попытки самостоятельного выдавливания гноя могут вызвать такие осложнения, как гнойный менингит, заражение кровяного русла инфекционными агентами (проще говоря, сепсис), тромбофлебит прилегающих вен. Ячмень — не то заболевание, лечение которого представляет проблему для современной медицины. В самом начале формирования гнойной точки ее следует несколькими движениями смазать разведенным до 70% спиртом или зеленкой. Нередко на этом все и заканчивается. Если нет — то в конъюнктивальную полость закапывается раствор сульфацила натрия  или фуциталмик (фузидовая кислота), закладывается эритромициновая или тетрациклиновая мазь. Показано также сухое тепло (ни в коем случае не влажный компресс, «рассеивающий» воспаление по всей поверхности эпителия век), ультравысокочастотная терапия (УВЧ) на пораженный участок века.
	Очень кстати будет диагностика предрасполагающих к развитию ячменя заболеваний (сахарный диабет, блефарит, заболевания ЖКТ, авитаминозы). Если ячмени зачастили, то следует посетить и дерматолога, и гастроэнтеролога, и эндокринолога: всем может найтись работа.Для профилактики развития ячменя, учитывая его рецидивирующий характер, особое значение приобретает гигиена края века. Процедура технически несложная: перед сном ватной палочкой, смоченной лосьоном (только не на спирту) следует очищать край века от кожных чешуек, выпавших ресниц, остатков кожного сала. Весьма полезен специальный массаж века, суть которого заключается в выдавливании содержимого мейбомиевой железы. Эту процедура требует специфических навыков, поэтому ее должен делать врач либо медсестра. Даже не пытайтесь сделать ее в домашних условиях.И несколько заключительных советов. Не трите глаза немытыми руками, не пользуйтесь сомнительной косметикой, кушайте витамины — и ячмень обойдет вас стороной, будьте уверены. 
Андрей Виталёв 
При использовании материала ссылка на www.webmedinfo.ru обязательна.	  

