Главная | Публикации | ГинекологияРано или поздно, у каждой женщины, которая не так давно стала мамой, начнутся менструации. Характер и продолжительность, как месячных, так и самого менструального цикла зависит от индивидуальных особенностей, течения родов и беременности, и осложнений, которые возникли в послеродовом периоде. Но каждая женщина должна быть готова к изменениям в менструальном цикле после родов, чтобы не пропустить беременность или заболевание.
Содержание статьи .kc__gotop{ display:block; text-align:right; } .kc__title{ font-style:italic; padding:1em 0; }
	Немного о менструальном цикле
	Восстановление менструального цикла после родов
	Когда начинаются месячные после родов
	Характер месячных после родов

  Нормальный менструальный цикл имеет 2 фазы. В первую, фолликулярную фазу в яичниках активно вырабатываются эстрогены, под их действием созревает главный фолликул, из которого в дальнейшем выйдет яйцеклетка. В эндометрии одновременно происходят пролиферативные процессы, он разрастается и «разбухает». После того, как произошла овуляция (лопнул доминантный фолликул), освободившаяся яйцеклетка проникает в маточную трубу, где ее оплодотворяет сперматозоид.Вторая фаза (лютеиновая) обусловлена синтезом прогестерона, а продукция эстрогенов сходит на нет. В слизистой оболочке матке происходят секреторные изменения, и она готова принять оплодотворенную яйцеклетку. Если зачатие не произошло, то к концу второй фазы образование прогестерона почти прекращается, и разросшаяся внутренняя оболочка (эндометрий) начинает отторгаться. Этот процесс называется менструацией.Во время беременности желтое тело, которое продуцирует прогестерон, не дает отторгнуться слизистой матки, то есть, менструаций нет. Прогестерон защищает беременность от прерывания и расслабляет ее мышечный аппарат. Весь период вынашивания плода сопровождается физиологической аменореей.В среднем менструальная кровопотеря составляет 50 – 150 мл, а длительность кровянистых выделений 3 – 7 дней.После того, как ребенок родился, организм женщины снова начинает перестраиваться. Изменяется работа всех органов и систем, ведь во время беременности они функционировали с удвоенной нагрузкой. В первую очередь это касается эндокринной системы. Запускается процесс инволюции матки, то есть обратного развития. Матка, которая за период беременности изрядно увеличилась в размерах, начинает сокращаться и возвращаться к прежним параметрам. Первые 10 дней послеродового периода ее дно опускается ниже пупка примерно на 1 см. К концу 1.5 – 2 месяцев матка практически соответствует «небеременному» состоянию (у лактирующих женщин она даже несколько меньше). Постепенно формируются внутренний зев и цервикальный канал. Наружный зев окончательно смыкается к 3 неделе послеродового периода и приобретает характерную для рожавших щелевидную форму.На скорость инволюции матки влияют различные факторы. Огромное значение имеет возраст женщины, общее состояние, как протекала беременность и роды, наличия лактации и прочее. Субинволюция матки (замедленное сокращение) наблюдается в следующих ситуациях:Так как после отделения последа матка изнутри представляет собой огромную раневую поверхность, то на ее заживление требуется время. Выделения, которые идут в послеродовом периоде, называются лохиями, но многие женщины считают их месячными. Лохии никак не относятся к менструальному циклу и связаны с восстановлением слизистой оболочки матки. Прекращаются лохии через 30 – 40 дней.Восстановление менструаций после родов напрямую связано с грудным вскармливанием. Если женщина отказалась от кормления грудью по каким-либо причинам, то, как правило, менструальный цикл восстанавливается через 6 – 8 недель, и наступает первая менструация после родов. Месячные у женщин, кормящих грудью, отсутствуют на протяжении почти всего периода лактации, как минимум 6 месяцев, пока в рацион ребенка не вводится прикорм. Данный факт обусловлен действием гормона – пролактина, который стимулирует выработку молока и подавляет гормонообразующую функцию яичников. Следовательно, чем реже молодая мать кормит грудью, тем меньше синтезируется пролактина и тем больше шансов у яичников начать выработку гормонов. После родов может изменяться продолжительность менструального цикла, обычно в сторону укорочения, самих менструаций и их характер. Как правило, месячные после родов обильнее и короче, что связано с анатомическими изменениями цервикального канала (он несколько укорачивается и расширяется). Также может исчезнуть болевой синдром во время менструаций, если он был обусловлен неправильным положением матки (чрезмерным перегибом или загибом матки кзади). Если менструации длительные, обильные или сопровождаются болью, это повод для обращения к врачу.
Анна Созинова

