Главная | Публикации | ФармакологияЛекарственная помощь пожилым людям представляет собой определенную проблему. Дело в том, что нынешний пенсионер и его, скажем, столетний предок этого же возраста — как люди с разных планет. Отмечающаяся тенденция к увеличению множественности заболеваний и скорости процесса старения влечет за собой рост количества применяемых лекарств. Откройте, хотя бы, домашнюю аптечку любого из своих пожилых родственников: имеющимися там всевозможными флакончиками, пузырьками, блистерами и даже ампулами можно было бы оснастить небольшую бригаду скорой медицинской помощи. Одновременный прием множества лекарственных средств называется полипрагмазия. Чтобы было понятно, чем чревата полипрагмазия, позволю себе немного «пожонглировать» цифрами. Например, если человек принимает одно лекарство, то о его судьбе в организме можно сделать вывод с уверенностью в 90-95%, если два — то возможность прогнозирования снижается уже до 50%. А если одновременно принимать 5-7 лекарств? А прибавьте к этому, возрастающий  риск развития побочных эффектов: при совместном приеме до 5 лекарств он возрастает на 5%, до 8 — на 20%. Картина становится весьма и весьма тревожной. 	В качестве существенных факторов, определяющих специфику фармакотерапии у пожилых, следует упомянуть еще и широко распространенное у нас злоупотребление самолечением и, что наиболее важно, функциональные особенности старого организма, изменяющие фармакокинетику и фармакодинамику лекарственных препаратов. 	Клинические проявления нежелательных эффектов от приема лекарств у пожилых нередко атипичны, этим значительно усложняется постановка верного диагноза. Сколько сил и терпения надо затратить врачу, чтобы  «допросить с пристрастием» пришедшую на прием бабулю о том, какие лекарства она принимает, в какой дозировке и с какой периодичностью… Порой врачу надо проявлять воистину дедуктивные способности для установления причинно-следственной связи между приемом тех или иных препаратов (а их, к примеру, около дюжины) и улучшением/ухудшением состояния пациентки. Врач, назначая препараты пожилому человеку, хочет быть уверенным в том, что он будет принимать это лекарство в правильном количестве и в правильное время, но, к сожалению, это не всегда срабатывает и в отношении более молодых пациентов, не говоря уже о людях в годах.	 Вынося в качестве заголовка сентенцию о помощи своим пожилым родственникам, нельзя не использовать в статье информацию прикладного характера. Врачебный контроль заканчивается за пределами кабинета, а в домашней обстановке армия пенсионеров предоставлена сама себе. И вот тут нельзя приуменьшать роль детей-внуков-правнуков, которые просто обязаны по мере сил и имеющихся знаний направить лечебный процесс в нужное русло. А, учитывая склонность наших бабушек и дедушек лечиться самостоятельно (что в принципе объяснимо невыносимыми очередями в поликлиниках), а также не всегда высокий врачебный профессионализм, будет совсем не лишним знать некоторые аспекты фармакологии хотя бы в общих чертах. 	Высокое артериальное давление встречается, наверное, у 99,99% пожилых людей. Но излишнее усердие в его снижении может обернуться критическим падением, что тоже совсем не хорошо. К этому, как правило, причастны сосудорасширяющие средства (валидол, дибазол, папаверин. Здесь и далее приводим наиболее типичных представителей фармакогрупп, имеющихся в «закромах» наших бабушек), ингибиторы ангиотензинпревращающего фермента (эналаприл, каптоприл, лизиноприл), диуретики (фуросемид, гидрохлортиазид, верошпирон), фенотиазиновые нейролептики (сонапакс, мексидол, мексифин). Острую поченую недостаточность вызывает большинство антибиотиков группы аминогликозидов (в первых рядах здесь, безусловно, гентамицин). Поражение почек возможно и при приеме нестероидных противовоспалительных препаратов (диклофенак, ибупрофен, индометацин), тех же иАПФ. Токсичность на органы слуха оказывают стрептомицин, гентамицин, фуросемид. Индометацин, амитриптилин, дигоксин могут вызвать шум в ушах. 	Как уже было сказано выше, важное значение имеет изменение физиологии у пожилых. Что это означает? Ухудшается доставка лекарственных средств в ткани, с возрастом уменьшается количество тканевых рецепторов при одновременном увеличении их чувствительности. Все эти факторы обуславливают зачастую непрогнозируемый ответ организма пожилого человека на лекарственное воздействие. Барбитураты, например, вместо успокаивающего эффекта могут оказать возбуждающее действие, задержку мочеиспускания. Для старых людей характерно замедленное всасывание препарата в ЖКТ, ослабление связывания его с белками крови, замедленное выделение.	Подытожим. Основные постулаты лекарственной помощи пожилым людям заключаются в следующем:

 В пожилом возрасте адаптативные способности организма уменьшаются, вследствие чего возможна интоксикация даже от небольшой дозы лекарства.
Полипрагмазия недопустима. Следует одновременно принимать как можно меньше препаратов, способ применения которых должен быть как можно проще. Очень важно соблюдать правильные интервалы между приемом лекарств.
Минимализировать количество ежедневных приемов лекарств: один-два приема в день
Огромное значение имеет правильный рацион питания, а также солевой и водный рационы
Регулярный прием одних и тех же лекарств ведет к привыканию, а далее — по цепочке: увеличение доз, интоксикация, госпитализация…

И самое главное: если чувствуете неладное — не стесняйтесь вызывать врача. Самолечение — архаический пережиток нашего менталитета.    	
Андрей Виталёв 

