Главная | Публикации | ПедиатрияВыделяют три формы воспаления лимфатических узлов: серозное, гнойное и аденофлегмона. Инфекция, попадая в лимфатический узел, вызывает расширение сосудов вследствие притока крови, образуется отек, наполненный серозным экссудатом. Расширяются лимфатические синусы (полосту внутри лимфоузла, выполняющие роль сосудов), которые также заполняются серозным экссудатом, лейкоцитами, лимфоцитами и микрофагами. В дальнейшем, при увеличении числа лейкоцитов, серозный лимфаденит может перейти в гнойную форму. Если продукция гноя столь велика, что он выходит за пределы лимфоузла в окружающие ткани, то в этом случае говорят об аденофлегмоне. Если перевести все в цифры, то чаще всего диагностируется гнойный лимфаденит (примерно в половине от общего числа случаев), а на серозный лимфаденит и аденофлегмону приходится соответственно по 20-25%.  Первым диагностическим мероприятием применительно к лимфадениту, как и в случае с множеством других заболеваний, является общий анализ крови. Он позволяет выявить протекающий в организме воспалительный процесс. Следующим этапом диагностики является ультразвуковое обследование (оно проводится также и непосредственно в ходе лечения для оценки его эффективности). И в заключение, при необходимости, производится пункционная биопсия.Очень важный нюанс: несмотря на локализацию лимфаденита, это проблема не только челюстно-лицевого хирурга. Из-за вариабельности этиологии заболевания консультация ЛОР-врача, а также гематолога и фтизиатра строго обязательна.   Лечение лимфаденита можно разделить на две составляющие, которые используются, как правило, совместно: консервативный метод (т.е. без оперативного вмешательства) и хирургический. Хирургический метод применяется в 80% случаев и представляет собой непосредственное вскрытие воспаленного лимфоузла и обеспечение путей оттока для его содержимого. В отдельных случаях используется открытая биопсия (полное или частичное удаление лимфоузла через небольшой разрез). Консервативное лечение заключается в антибиотикотерапии, при этом путь введения лекарства должен быть только инъекционным. Используются цефалоспорины первых двух поколений (цефалоридин, цефазолин, цефтриаксон, цефотаксим) и пенициллины (бициллин, ретарпен, оксациллин, аугментин, амоксиклав). Антибиотики других групп (макролиды, аминогликозиды) используются реже. Для того, чтобы полностью уничтожить возбудителя инфекции, хватает, как правило, недели. Помимо антибактериальных препаратов используются также противовоспалительные и десенсибилизирующие средства. При гнойном лимфадените и аденофлегмоне широко используется ультравысокочастотная терапия и электрофорез с препаратами йода. Физиолечение применяется только после оперативного вмешательства и дренирования полости раны.
Андрей Виталёв 

