Главная | Публикации | ПульмонологияНад проблемой хронического кашля бились и бьются множество медицинских умов. Раскусить этот орешек мешает многообразие причин, порождающих его. В одних случаях хронический кашель надоедливым «кхеканьем» досаждает человеку из верхних дыхательных путей, в других — подобно снежной лавине исторгается из самой глубины бронхиального дерева. Не претендуя на многое, все же попробуем суммировать наиболее полезную с практической точки зрения информацию, касающуюся диагностики и лечения хронического кашля. Для начала немного «пожуем» основы и приведем последовательность факторов и механизмов, потенцирующих реализацию кашлевого рефлекса: периферические кашлевые рецепторы, получив раздражающий импульс, передают его по афферентным нервным волокнам в кашлевой центр продолговатого мозга. Оттуда посредством эфферентных нервов и дыхательных мышц наружу вырывается форсированный «ответ», заключающийся, собственно, в этом самом кашле. Различают два вида кашлевых рецепторов: ирритантные, реагирующие на внешние раздражители (механические, температурные, химические) и так называемые С-волокна, которые возбуждаются под действием внутренних раздражающих факторов, например, медиаторов воспаления. Кашель бывает продуктивный, с большим количеством мокроты, и малопродуктивный (или непродуктивный), то есть сухой. При этом кашель считается хроническим, если он не проходит более 8 недель.	 Как уже было сказано, диагностика хронического кашля, в отличие от острого, представляет большую проблему. До сих пор в мировой медицине нет единых стандартов, методик обследования и диагностики хронического кашля. В этой части статьи мы не будем вдаваться в тонкости диагностики каждой из нозологических форм хронического кашля, на это понадобится, по меньшей мере, несколько подобных статей. При обследовании пациента с хроническим кашлем у него часто выявляется более одной причины его возникновения. Международные стандарты рекомендуют следующий диагностический алгоритм: рентгенологическое обследование органов грудной клетки и носовых пазух, спирометрия с провокационными и бронхорасширяющими пробами, диагностика гастроэзофагальной рефлюксной болезни. Отметим, что у многих пациентов достоверно диагностировать причину кашля все же не удается. Такой кашель носит название идеопатический.	Мнение европейских экспертов неутешительно: на сегодняшний день эффективного лекарственного средства для лечения хронического кашля попросту нет. Особенно это касается непродуктивного и малопродуктивного кашля. В современной медицине практикуется два подхода к лечению хронического кашля: При хроническом сухом кашле важным обстоятельством является факт приема пациентом иАПФ, которые усиливают чувствительность кашлевых рецепторов. Наименьший нежелательный эффект при этом отмечается у лизиноприла (диротона).Если хронический кашель возникает на фоне гастроэзофагального рефлюкса, то с целью подавления кислотности применяют ингибиторы протонной помпы (омепразол) с периодичностью приема дважды в сутки и квамател на ночь. Длительность подобной терапии должна составлять не менее двух месяцев. С целью повышения тонуса нижнего сфинктера пищевода рекомендуют использовать баклофен, который достоверно урежает кашель, являющийся производным гастроэзофагального рефлюкса.При кашлевой форме бронхиальной астмы ингаляционные кортикостероиды используются только в случае наличия воспалительного процесса в дыхательных путях, в остальных случаях их эффективность стремиться к нулю. Британские медики рекомендуют использовать антагонисты лейкотриенов, однако в нашей стране, идущей несколько позади прогрессивного человечества, клинических сведений по их использованию при хроническом сухом кашле нет.В заключении следует отметить, что кашель является одним из важнейших защитных рефлексов организма. Поэтому его подавление должно быть полностью оправданным, что имеет место только при наличии кровохарканья. В остальных случаях врач должен очень тонко и дифференцированно подходить к противокашлевой терапии, дабы соблюсти один из основных принципов человека в белом халате: «Не навреди!».   
Андрей Виталёв 
При использовании материала ссылка на www.webmedinfo.ru обязательна.

