Главная | Публикации | Народная медицинаЧеловечество издавна использовало в пищу это «вкусное» растение. В первую очередь, естественно, как приправу, но лечебные свойства его также были отмечены практически сразу. Наверное, нет такого огородника, который бы не культивировал его на своем приусадебном участке, а если и найдется такой, то он просто обречен на недоуменные взгляды соседей по даче у себя за спиной. Речь в статье пойдет об укропе.Вообще-то, есть два вида укропа: пахучий (тот, что растет на «фазендах» дачников) и аптечный, который в учебниках по фармакогнозии именуется фенхелем обыкновенным. Но, по большому счету, это если и не близнецы-братья, то уж точно — ближайшие родственники. С виду они практически ничем не отличаются, лишь в запахе и во вкусе есть свои «маленькие отличия», как говорил один из героев тарантиновского «Криминального чтива».Скорее всего, большинство интересуется в первую очередь укропом пахучим. Наверное, не стоит лишний раз описывать, как выглядит это растение, вряд ли найдется хотя бы один «уникум» в наших широтах, которому не довелось бы его увидеть. Что же делает укроп таким ценным? Он содержит целую россыпь всяких «полезностей»: это и эфирные масла, и монотерпены, и витамины (С, В1, В2), фолиевая кислота, «никотинка», железо, фосфор, калий, кальций. Достаточно? И это помимо приятного аромата и вкуса, присущего этому растению. Таким образом, арсенал этих весьма необходимых веществ придает укропу противовоспалительный, спазмолитический, сосудорасширяющий эффект, способность регулировать деятельность выделительной, секреторной, пищеварительной систем.Обычно с лечебной целью применяют плоды укропа, содержащие значительно больше эфирных масел, но и стебли с листьями также находят свое применение. Так, настой из них обладает антигипертензивным действием и назначается, соответственно, при гипертонии и стенокардии. На практике настой готовится так: берется 100 грамм травы на стакан холодной воды, кипятится около 15 минут, охлаждается до комнатной температуры, процеживается, отжимается, немного разбавляется кипяченой водой. Это — суточная доза целебного напитка.Еще одно очень важное свойство укропа — способность снижать брожение и газообразование, так называемый ветрогонный эффект. Для наглядности наполните бокал пенистым пивом и добавьте туда немного укропной воды. Вы увидите, как белая шапка пены растает буквально в несколько мгновений. Ветрогонное свойство укропа широко используется в педиатрии с целью избавления грудных детей от болей в животе, вызванных повышенным газообразованием. Вот такое это чудесное растение, укроп. Конечно, назвать его альтернативой таблеткам и ампулам нельзя, но апологеты народной медицины могут быть уверены: целебные свойства укропа подтверждены десятками поколений медиков: от средневековых лекарей, до современных «рыцарей» шприца и фонендоскопа.

