Главная | Публикации | СтоматологияЧто может быть мерзопакостнее зубной боли? Возникая в самый неподходящий момент (а с другой стороны, разве он может быть подходящим?), острая, пульсирующая зубная боль отодвигает все остальные заботы на второй план. Но вот  что любопытно: о визите к стоматологу мы начинаем задумываться, когда становиться уже совсем невмоготу, страшась дантиста, словно посланца из преисподней. Флюс (периостит) — это заболевание самых «терпеливых» в худшем смысле этого слова. Являясь следствием  воспалительных заболеваний зуба (периодонтиты, пульпиты), флюс развивается не за один день. В кариозных полостях зубов накапливается питательный субстрат для разного рода микроорганизмов. Омертвевшие пульпозные ткани зуба и корневой канал защищают микробы от удаления зубной щеткой или слюной, обеспечивая им комфортное существование и открывая путь в кость. Там формируется очаг инфекции, что сопровождается вздутием десны и резкой острой болью в щеке. Инфекция распространяется с большой скоростью на мягкие ткани, окружающие зуб и кость челюсти. Лицо приобретает неведомые доселе причудливые очертания.   Излишне, наверное, говорить, что доводить до такого состояния себя ни в коем случае не стоит. Первый признак проникновения инфекции глубоко внутрь — это реакция зуба на кислое и сладкое. Заимев подобный симптом, следует отложить подальше все свои дела и мчаться к стоматологу во весь дух, так как потом все будет гораздо хуже: боль будет сопровождать вас все более длительное время, не давая покоя даже ночью, повысится температура, поедание сладостей превратится в мучительную пытку…  Благоприятствует развитию воспаления изменение иммунного статуса организма. Длительно пребывая в ротовой полости, микроорганизмы становятся аллергенами. Формируется иммунный ответ на присутствие в организме чужеродного агента, вследствие чего выделяются медиаторы воспаления, которые способствуют прогрессированию воспалительного процесса. Ну и еще несколько «страшилок» для понимания серьезности происходящего. Если все это дело запустить, то воспаление надкостницы, чем, собственно говоря, и является флюс, переходит в полноценное воспаление костной ткани челюсти — остеомиелит, к которому «прилагается» снижение аппетита, потеря функциональной активности, отеки лица. Челюсть деформируется, принимая в области воспаления форму веретена. Пораженный зуб и его ближайшие соседи приобретают несвойственную доселе подвижность, и любое внешнее воздействие на них вызывает непереносимую боль. Возникает цепочка: воспаление – скопление гноя – формирование флегмон и абсцессов. Финал — помещение больного в стационар, других вариантов нет. Теперь — о лечении. После местной анестезии в десне производится надрез для отхождения гноя, затем на несколько суток в рану вставляется специальный дренаж для дополнительного оттока гноя. После удаления дренажа рана заживает в течение пары-тройки дней. Все это сопровождается приемом противовоспалительных препаратов и антибиотиков. Но это в идеале. Зачастую же без удаления пораженного зуба, к сожалению, не обойтись. Единственное, если поражены передние зубы, то в целях соблюдения эстетических канонов их всеми силами стараются сохранить.   И в заключение — несколько ценных советов. Профилактика заболеваний зубов основывается на трех «китах»: регулярное посещение стоматолога, ежедневные гигиенические процедуры и своевременное лечение пораженных кариесом зубов. И не надо ставить диагноз самому и заниматься самолечением. Поверьте, себе дороже будет. Переступите через психологический барьер и обратитесь к стоматологу. 
Андрей Виталёв 
При использовании материала ссылка на www.webmedinfo.ru обязательна.

