Главная | Публикации | ДерматологияЧеловек — это звучит… ну не то, чтобы гордо, за прошедшие пару столетий человечество отчасти дискредитировало свой высокий статус, но, тем не менее, существуют признаки, позволяющие считать нас венцом эволюции по сравнению с животным миром. Например, выражение эмоций. Человек, если он конечно не профессионал-разведчик, проявляет свои эмоции не только внешне, но и внутренне, что выражается в усилении потоотделения, учащении пульса, повышении давления. При этом, потливость, пожалуй, самое неприятное явление из всех вышеперечисленных. 
Содержание статьи .kc__gotop{ display:block; text-align:right; } .kc__title{ font-style:italic; padding:1em 0; }
	Отличие нормальной от повышенной потливости
	Методы лечения повышенной потливости

  На практике надо различать нормальную потливость от чрезмерной. Смысл в терапевтической коррекции последней имеется лишь в тех случаях, когда повышенное потоотделение отмечается в состоянии покоя при отсутствии каких-либо внешних раздражителей. Выделяют первичный и вторичный гипергидроз. Усиление потливости, связанное с эмоциональным статусом индивида, относится именно к первичному гипергидрозу, не несущему никакой опасности для здоровья, за исключением нарушений в социально-адаптативном плане. Другое дело — вторичный гипергидроз, чье возникновение «обязано» наличием в анамнезе какого-либо заболевания, возможно, серьезного. Это может быть нарушение функционирования желез внутренней секреции (гипертиреоз, сахарный диабет, опухоли надпочечников), онкологические заболевания, ожирение, туберкулез, прием ряда препаратов (жаропонижающие, гипотензивные). Локальная потливость (обычно в подмышках, в области половых органов, лица, ладоней) наблюдается при вегетативной дистонии. Нередко потливость является спутницей себореи. Локализация потливости в кожных складках способствует размягчению эпителия и, как следствие, возникновению экзематозных заболеваний.Говоря о коррекции потливости, в первую очередь необходимо упомянуть старые «бабушкины» методы: прием седативных настоек (валерианы, пустырника). Так как в потоотделении принимает участие симпатическая нервная система, то «успокаивая» ее, мы тем самым снижаем и гипергидроз. Используют также и физиотерапевтические способы коррекции повышенной потливости: электрофорез успокаивающими препаратами, фотофорез. Однако, все эти корригирующие мероприятия, если откровенно, относятся  к «пещерному веку» медицины. Гораздо более прогрессивным методом являются инъекции ботулотоксина в различные «потливые» зоны, снимающие с повестки дня вопрос об этом недуге на срок до 6-8 месяцев. До некоторой степени позволяют забыть о потливости такие средства, как антиперспиранты. В отличие от дезодорантов, маскирующих только неприятный запах, антиперспиранты блокируют непосредственно сам процесс потоотделения. Но и здесь не обходится без минусов. Так, антиперспиранты на основе алюминия или цинка не купируют потоотделение, а образуют пленку, препятствующую выходу пота через потовые железы, вследствие чего развивается ряд побочных явлений: сухость кожи, воспаление потовых желез, дерматит.      В заключение следует отметить, что в любом случае, если вы решили, что потливость является для вас существенным препятствием в достижении внутренней гармонии и причиной возникновения дезаптационных комплексов, обращайтесь к дерматологу, который установит точную причину патологии и назначит адекватное лечение.
Андрей Виталёв 

