Главная | Публикации | ИммунологияНа нашем сайте вы можете прочитать (или уже прочли) о множестве разного рода заболеваний и патологических состояний. У каждого из них своя этиология, симптомы, методы диагностики и лечения. Казалось бы, что их объединяет? Что может быть общего между банальной простудой и грибковым поражением ногтей? Ответ — расстройства иммунной системы. Именно наш иммунитет является краеугольным камнем, лежащим в основе развития огромного количества патологических процессов, протекающих в организме. Поддерживая свой иммунитет на должном уровне, мы тем самым закрываем биологические ворота организма для всякой органической «нечисти».  При возникновении сбоя в иммунной системе на первый план выступает необходимость проведения иммунокоррекции, о которой и пойдет речь в этой статье. Но, обо всем по порядку…Вначале попробуем разобраться, каким образом можно воздействовать на иммунную систему. Здесь, как водится, два варианта: с применением иммунотропных препаратов или без использования оных. Если с первым вариантом все очевидно, то во втором случае имеется в виду проведение мероприятий, направленных на улучшение общего состояния организма. Например, применение правильно подобранного антибиотика, что позволяет уничтожить инфекционный агент и, следовательно, снизить антигенную нагрузку на иммунную систему. В этом же ряду находится терапия, направленная на снижение чувствительности организма к различным антигенам, витаминотерапия, применение микроэлементов и адаптогенов, коррекция обмена веществ. Все эти терапевтические приемы ведут в конечном итоге к повышению иммунной устойчивости организма, оказывая тем самым косвенный иммунокорригирующий эффект. Если же все вышеперечисленное не возымело никакого действия, то в этом случае без применения специфических иммуностимуляторов не обойтись. Хотя использование в данном случае определения «иммуностимуляторы» не совсем оправдано. Почему? Потому что их нельзя назвать стимуляторами в полном смысле этого слова, они действуют, что называется, «по обстановке»: если в организме ослаблен иммунитет — то «на всю катушку», если все в норме — они никак себя не проявляют. Поэтому, в медицинской литературе предпочитают использовать термин «иммуномодуляторы», с чем мы, естественно, спорить не будем.Как самостоятельно определить «неполадки» в иммунной системе? Ниже мы перечислим ряд клинических маркеров, каждый из которых по отдельности или, что еще хуже, в совокупности, свидетельствует об иммунологической недостаточности:Оговоримся сразу, что речь в статье идет не о тех случаях, когда субъект имеет врожденный иммунодефицит, вызванный генетическими нарушениями, а о приобретенных иммунных расстройствах. И первая причина в этом списке — ВИЧ-инфекция. То, что устрашающе смотрит на нас с самопальных плакатов и типографских санитарных бюллетеней в поликлиниках, то, ради чего отсняты километры пленки при создании социальных рекламных роликов. Но это, к счастью, пока не стало превалирующей причиной иммунологической недостаточности, которая в подавляющем большинстве случаев развивается под воздействием следующих факторов:Необходимо отметить, что к назначению иммуномодуляторов должны быть четкие показания. Иммунная система — штука сложная и многокомпонентная, посему любое вмешательство извне должно быть в высшей степени взвешенным и осторожным. Их прием оправдан только в случае клинических проявлений иммунологической недостаточности. Например, хронический воспалительный процесс уже сам по себе является показателем иммунологического сбоя, и по праву считается «железобетонным» основанием для приема иммуномодуляторов (при острых воспалительных процессах они, как правило, не используются). Иммуномодуляторы обычно применяются совместно с препаратами для лечения основного заболевания на восстановительном этапе. В период ослабления основного заболевания иммуномодуляторы принимаются «соло».Без этого раздела наша статья будет иметь незаконченный вид. Чтобы не перечислять торговые наименования общим «скопом», структурируем классификацию иммуномодуляторов по природе происхождения:
Андрей Виталёв 

