Главная | Публикации | ПсихологияЧто такое клаустрофобия?
Клаустрофобия   это один из видов психических расстройств, при котором человек боится оказываться в замкнутых пространствах или же в местах, где находится большое количество людей. В частности, страдающие клаустрофобией люди, опасаются находиться в таких помещениях, как лифты, маленькие комнаты, всевозможные кабинки, а также в супермаркетах, кинотеатрах, выставочных залах с большим количеством посетителей.В тех случаях, когда такие люди все же попадают в нежелательные для себя места, они начинают опасаться того, что им станет плохо, они не смогут своевременно покинуть помещение, постепенно человека  охватывает паника, при этом  для самоуспокоения он старается держаться поближе к выходу из помещения. Одним из самых ярких примеров клаустрофобии может служить боязнь поездок в лифтах. На данный момент нет единого мнения насчет причины возникновения клаустрофобии, однако доподлинно известно, что она является следствием пережитого в детстве ощущения опасности и беззащитности. Чаще всего причиной клаустрофобии может послужить некое страшное событие, пережитое человеком в замкнутом пространстве. Кроме того, клаустрофобия может проявляться в качестве признака других психических расстройств, однако далеко не всегда.Клаустрофобия может протекать практически бессимптомно, при этом человек испытывает лишь легкие опасения во время пребывания в замкнутых помещениях. В тех случаях, когда клаустрофобия проявляется в более тяжелой форме, у человека могут наблюдаться практически все симптомы заболевания, включая отдышку, учащение сердцебиения, приступы паники и обмороки. Стоит отметить, что данная фобия может в течение определенного промежутка времени ничем особо себя не проявлять, однако, за исключением редких случаев, после такого затишья болезнь возвращается. Именно поэтому, даже не смотря на снижение частоты проявления симптомов, следует продолжать лечение.В тех случаях, когда приступы необоснованного страха в замкнутых помещениях учащаются, рекомендуется как можно быстрее обратиться за профессиональной помощью. Каких-либо препаратов, предназначенных исключительно для лечения клаустрофобии, на данный момент не существует. Поэтому каждый врач сам решает, как лечить клаустрофобию, в зависимости от степени тяжести заболевания. Чаще всего, для лечения данной фобии назначается психотерапия и прием различных медикаментов, например, психотропных препаратов и нейролептиков.Еще одним методом лечения клаустрофобии является гипнотерапия, когда пациенту помогают избавиться от своего  страха при  помощи сеансов гипноза. Отметим, что данная методика в отдельных случаях  оказывается крайне эффективной, но, как и любой другой метод, она не дает стопроцентной гарантии излечения.В тех случаях, когда больной клаустрофобией человек, своевременно не обращается за медицинской помощью, его фобия переходит в раздел хронической. При хронической клаустрофобии человек всеми доступными способами старается избежать нахождения в тесных или многолюдных помещениях. Спустя некоторое время круг интересов, и, как следствие, круг общения у таких людей сужается, они становятся замкнутыми и пассивными. Для того, чтобы избежать приступа страха или паники в определенных ситуациях, врачи рекомендуют определенные техники самовнушения, в некоторых случаях это может действительно помочь. Однако в  случаях сильных приступов клаустрофобии без использования медикаментозных препаратов с ним справиться будет крайне сложно.   Заранее предсказать, насколько эффективным будет лечение клаустрофобии, довольно сложно. Так, в отдельных случаях, курс психотерапии не помогает полностью победить болезнь, однако помогает уменьшить количество и силу приступов страха. В других случаях клаустрофобия может исчезнуть сама по себе, без внешнего вмешательства. Также, достоверно известно, что взрослым намного проще излечиться от своих страхов, чем детям. Кроме того, чем старше человек, тем реже и с меньшей силой проявляются у него симптомы заболевания. 
Получается, что клаустрофобия возникает из-за какого-то негативного опыта, пережитого в детстве. Все чаще сталкиваюсь с информацией, что взрослая жизнь человека часто зависит от тех эмоций, что он переживал в раннем детстве. Очень часто ребенок забывает все плохое или хорошее, но отпечаток остается навсегда, в подсознании. Почаще бы об этом напоминать родителям.У меня, видимо, есть клаустрофобия в очень легкой форме. Недавно застряла в лифте, было неприятно и даже страшно, хотя обычно лифтов не боюсь. Но одно дело, когда в лифте находишься 30 секунд, и совсем другое  когда час-два просидишь. Еще замечала за собой, что в купе поезда чувствую себя неуютно, всегда стремлюсь лишний раз двери открыть. Но не могу сказать, что мне это сильно мешает жить, иначе непременно обратилась бы к специалисту.Вроде бы я не замечала за собой страха больших скоплений народа (на концертах в танцзонах чувствую себя комфортно) да и в лифте застрять пришлось однажды, страшно не было. В лифтах меня больше пугает: а вдруг давно не проверялся, а вдруг трос лопнет, бррМне кажется, самое главное правильно диагностировать такое заболевание у ребенка, а не считать его страхи просто капризами. Ведь все проблемы идут из детства, важно заметить и правильно отреагировать.От клаустрофобии лекарств нет, только гипноз. Хоть это и считается нервной болезнью, но истоки стоят в голове больного и обостряются в определённых условиях. Как только замкнутое пространство ликвидируется, то и паника угасает.3 основные причины клаустрофобии:
1. Ситуация во время процесса родов, сопровождавшаяся асфиксией, например, обвитием пуповины. Со всех сторон давление, кислорода нет  ребенку страшно.
2. Психотравмирующая ситуация в замкнутом пространстве, в основном, в раннем детстве.
3. Заболевания среднего уха, т. е. проблемы с вестибулярным аппаратом.2 способа лечения без гипноза и психотропных препаратов:
1. Психоанализ  почему мне выгодно бояться? Сам клиент причину страха не найдет никогда, поэтому нужен психолог или психотерапевт. По времени   мах 10 дней работы.
2. Самостимулирование на уровне рефлексов. Перед тем, как зайти в лифт или сесть в машину, сделайте что-то, что Вам ДЕЙСТВИТЕЛЬНО!!! нравится, например, съешьте конфету, апельсин и т.д. Очень эффективный способ, хотя и длительный по времени.
Всем здоровья!Спасибо за разбор и рекомендации!А у нас в семье эта болезнь передается по женской линии девочкам. У моей бабушки, мамы, родной тети, у меня и моей дочки. И у всех в сильной форме. Странно почему так хотелось бы понять.А вы поменьше своим детям и внукам показывайте и рассказывайте про эту болезнь. Дети насмотрятся на вас и внушают себе.В детстве мама оставляла одну дома и закрывала дверь на ключ. У меня была дикая паника, я не могла ни секунды просидеть, чуть ли не в окно прыгала Недавно застряла в солярии вертикальном, не могла открыть дверь, это были ужасные минуты, ноги немеют, одышка, дичайшая паника, я начала раскачивать солярий, мне было уже не важно, сколько я буду должна администрации) Хожу по лестницам всегда, даже если последний этаж, ну только с мужем могу проехаться. И еще, если в автобус забивается много народу, у меня тоже приступы паники, страшно, что я не смогу выйти и вообще просто страшно!Я клаустрофоб. Мое мнение  это прямое проявление подушатанной психики (обычно пережитое в детстве,как у меня  опалил в 8 месяцев кисть руки  операции, пересадки кожи) человека в определенных условиях. Это как проявление  радикулитных болей при непогоде или др.факторах в следствии наличия остеохондроза или грыжи. Причем у меня еще и обнаружили признаки астмы, так что коктейль ох.ый. Начинается с паники, причем больше поздним вечером или ночью, если не спится жарким летом, продолжается удушьеми и,  очень интересно,  все прекращается при включении яркого освещения. Такое случается раз в год. Сейчас мне 34 года, первый свой приступ я запомнил очень хорошо, это было еще в детском саду.Евгений, спасибо, что поделились!У меня клаустрофобия
