Главная | Публикации | Народная медицинаНе ошибемся, если скажем, что нет на свете более ненавистного растения, чем пресловутая крапива. Уж как она всем мешает: и самая вкусная малина непременно окружена крапивой, и лучшие рыболовные места почему-то всегда находятся за ее зарослями, а она жжется, «кусается», не дает пройти…  За это крапива получает от нас и лопатой, и косой, и граблями. А ведь крапива абсолютно не заслужила такого отношения к себе: трудно сыскать более полезное лекарственное растение. Да что там говорить, крапива — просто кладезь всяких полезных компонентов. Тут и калий с кальцием, и витамин К, предотвращающий кровотечения, и железо, и марганец, и хром, и медь… Железа ну просто неприлично много. По содержанию этого микроэлемента и способности насыщать кровь гемоглобином крапива может заткнуть за пояс (в данном случае — за стебель) многие широко разрекламированные железосодержащие препараты. И это не очередная «сказка» доктора Малахова (хотя слово «доктор» тоже следовало бы взять в кавычки), а непреложный медицинский факт. В терапевтических целях крапива находит применение уже довольно давно, а точнее — с XVI века. К слову, победа в Великой Отечественной войне тоже, может быть, была бы под вопросом, если бы на территории Советского Союза не произрастало это замечательное растение. В суровые военные годы как никогда были нужны хоть какие-нибудь кровоостанавливающие средства, и крапива в этом отношении была просто незаменима. В настоящее время крапива в виде настоя применяется как  средство, оптимизирующее состав крови. Помимо этого, она оказывает благоприятное действие на процесс обмена веществ, что создает предпосылки для ее использования при расстройствах пищеварения. Заготавливают это растение в период цветения. Собирают именно листья, без стеблей. Их обрывают, затем высушивают на чердаках или в иных помещения с хорошей вентиляцией (можно и на балконе, если, конечно, домочадцы не против). Настой готовится так: требуется взять пять-десять грамм продукта на граненый стакан доведенной до кипения воды, подождать с десяток минут и процедить. Сколько принимать? Стандартно: трижды в день по столовой ложке, больше не надо. Единственное противопоказание — густая кровь.Пейте на здоровье и не злитесь больше на это поистине волшебное растение. 
Андрей Виталёв 

