Главная | Публикации | УрологияНедержание мочи у женщины — что может быть интимней и деликатней этой проблемы? Конечно, непроизвольное подтекание (недержание) мочи — заболевание не смертельное, но… Все и так понятно: этот считающийся «стыдным» недуг никто не будет афишировать, напротив, его всячески стараются скрыть от врачей, и уж тем более от окружающих. Причем, многие женщины воспринимают это явление как должное, дескать, возраст, что поделаешь. А вот это как раз таки в корне неверно: недержание мочи у женщин очень хорошо поддается лечению, но самостоятельно без помощи специалиста с ним, к сожалению, не справиться.  Говоря о широте распространенности этого заболевания, следует отметить, что официальные статистические показатели абсолютно не отражают общей картины. Догадались, почему? Более 80% женщин просто не решаются обратиться к гинекологу или урологу и пускают все на самотек. Между тем, даже по официальной информации недержанием мочи страдает чуть ли не половина рожавших женщин в возрасте «за сорок».Различают две формы этой болезни. Первая из них обусловлена расстройством нервной функции мочевого пузыря и носит название императивное недержание мочи. Оно проявляется непроизвольным подтеканием урины после внезапного позыва «сходить по-маленькому». Вторая форма  стрессовое недержание мочи проявляется при кашле, смехе, чихании, поднятии тяжестей. Её еще называют недержание напряжения. Так что, в этой связи, выражение «уписаться от смеха» отнюдь не фигура речи. Стрессовое недержание среди прекрасной половины человечества выявляется чаще, чем императивное недержание, и, в отличие от последнего, гораздо легче поддается лечению. Когда нужно лечиться? Ответ на этот вопрос очевиден: когда заболевание начинает существенно влиять на качество жизни. А это происходит, когда после резкого позыва к мочеиспусканию женщина теряет часть мочи, еще не открыв дверь туалета. Или когда мочеиспускание становится столь частым (до 10 раз в сутки, в том числе и ночью), что причиняет существенные неудобства в повседневной жизни.Пару слов о природе недержания мочи. Стрессовое недержание обуславливается родовой травмой мышц области таза, которая влечет за собой смещение уретры и нижней части мочевого пузыря. Сфинктер уретры лишается помощи со стороны внутрибрюшного давления по компенсации давления, создаваемого в мочевом пузыре. Отсюда и вытекает недержание, уж простите за невольный каламбур. Еще одна причина — изменение гормонального статуса, вызванное постменопаузой, что приводит к функциональным изменениям уретры.Диагностировать стрессовое недержание гораздо проще, чем императивное. Если недержание мочи при кашле или чихании, то в этом случае диагноз лежит на поверхности. Другое дело, когда недержание имеет место после императивного позыва. В этом случае врач предлагает пациентке завести дневник мочеиспусканий, в котором фиксировать объем и время каждого мочеиспускания, случаи недержания и императивные позывы.  Не обходится и без гинекологического осмотра. К слову, у половины пациенток с недержанием фиксируется слабость мышц промежности и опущение передней стенки влагалища. Используется также так называемая «кашлевая проба», когда пациентке заполняют мочевой пузырь антисептическим раствором и вызывают кашель. Если произошло непроизвольное выделение мочи — проба положительная. В обязательном порядке назначается анализ мочи и выполняется посев на микрофлору с целью определения возможных инфекционных заболеваний мочевыводящих путей. Плавно переходим к способам лечения недержания мочи у женщин. Наверное, ни один здравомыслящий человек по своей воле не захочет лечь на операционный стол. Консервативное лечение (то есть, без хирургического вмешательства) в случае недержания возможно, но только на начальных стадиях. Современная фармакология предлагает следующие таблетки от недержания мочи: оксибутинин, толтеродин, солифенацин (указаны международные непатентованные наименования лекарственных средств). При снижении уровня эстрогенов (общее собирательное название подкласса стероидных гормонов, производимых в основном фолликулярным аппаратом яичников у женщин. В небольших количествах эстрогены производятся также яичками у мужчин и корой надпочечников у обоих полов.) применяются гормональные средства, если в анамнезе (совокупность сведений, получаемых при медицинском обследовании путём расспроса самого обследуемого и/или знающих его лиц) присутствует инфекционное заболевание, то применяется соответствующий антибиотик или другое антибактериальное средство. Нередко врач прописывает выполнение специального комплекса упражнений  гимнастика Кегеля, направленных на укрепление тазовых мышц. Если оперативное вмешательство все же неизбежно, то лучшим решением при лечении стрессового недержания мочи видится так называемая методика TVT (tension-free vaginal tape) или по-русски  свободная синтетическая петля. Под уретру вводится специальная синтетическая лента в виде петли, поддерживающая шейку мочевого пузыря и уретру и не дающая подтекать моче при повышении внутрибрюшного давления. Вся операция отнимает не более 15 минут, после чего женщина уходит домой: быстро, удобно, безопасно. Главное — не стесняться  обратиться к урологу. Он с высокой долей вероятности решит все  проблемы, и женщине останется только с улыбкой вспоминать о своем тихом «страдании» наедине с этим щекотливым недугом.
Андрей Виталёв 
С чем только не приходится сталкиваться бедным женщинам в этой жизни, а еще и на старости лет такая болячка.
