Главная | Публикации | АкушерствоСлучается, что роды не наступают в ожидаемый срок и женщина «перехаживает» несколько дней или даже недель. В таком случае говорят о перенашивании беременности, которая встречается не так уж и редко в 4 – 14 процентов всех беременностей. Нормальная (физиологическая) беременность длится 10 акушерских месяцев или 280 дней. Роды, которые наступили примерно в этот срок (+ или – 7 – 10 дней), называются срочными. О переношенной беременности говорят, когда срок гестации достигает 42 недель и даже больше, роды, наступившие в это время, будут называться запоздалыми, а ребенок будет иметь все признаки перезрелости. Соответственно, перенашивание беременности – это одно из патологических состояний, которое может привести к ряду осложнений.Различают истинно переношенную беременность, когда беременность превышает 290 – 294 дня, то есть роды задерживаются на 10 – 14 дней и больше от предполагаемого срока, а малыш рождается с признаками перезрелости и нарушенным состоянием здоровья; а также пролонгированную (мнимую или хронологическую беременность). В случае пролонгированной беременности ее продолжительность составляет 294 и больше, но ребенок рождается абсолютно здоровым, зрелым и доношенным, то есть, признаков перезрелости нет. Это может наблюдаться, например, при удлиненном менструальном цикле.Точные причины, приводящих к перенашиванию беременности, не выяснены, но известно, что данное осложнение вызывает сочетание многих факторов, которые неблагоприятно воздействуют на функцию деторождения женщины. К ним относятся:В целом женщина, которая по срокам «перехаживает», чувствует себя хорошо. Предположить и выявить переношенную беременность может только акушер. При наружном акушерском осмотре фиксируется уменьшение окружности живота, которое может составлять 5 – 10 см, что объясняется обезвоживанием организма беременной. Тургор (напряженность и гладкость) кожи снижается, так же снижается и вес женщины на 1000 гр. и более. При пальпации матки отмечается ее повышенная плотность (в норме матка мягкая), вследствие развивающегося маловодия. Во время проведения влагалищного исследования пальпируются плотные кости черепа у ребенка, швы практически не определяются и роднички сужаются. Выслушивая сердцебиение плода, врач отмечает, что звучность и частота ритма изменилась (стало приглушенное, редкое, или напротив, частое), что говорит о кислородном голодании (гипоксии) ребенка. Двигательная активность (шевеление плода) снижается. Шейка матки, как правило, остается незрелой. При надавливании на соски отделяется не молозиво, а молоко.Диагностика переношенной беременности представляет определенные трудности. Учитываются как клинические признаки, так и данные дополнительных методов исследования. При объективном акушерском исследовании врача должно насторожить уменьшение окружности живота и снижение высоты стояния дна матки за 7 дней и более. Данные влагалищного исследования (незрелая шейка матки, плотные кости черепа и прочее) подтверждают диагноз.В обязательном порядке высчитывается срок беременности и даты предполагаемых родов всеми способами:Из дополнительных методов диагностики применяют:Беременные женщины, срок которых достиг 40 недель, госпитализируются в отделение. После физикального осмотра, оценки состояния плода и зрелости шейки матки выбирают тактику ведения беременности. Это может быть либо антенатальное наблюдение плода (с УЗИ и доплерометрией, КТГ) до тех пор, пока шейка не созреет, либо применение мероприятий, направленных на ее созревание. Из не медикаментозных средств используют иглоукалывание, физиолечение, введение в цервикальный канал палочек-ламинариев и прочее, а в качестве медикаментозной терапии назначается гель с простагландинами интрацервикально. При зрелой шейке матки приступают к родовозбуждению. Сначала производят амниотомию, если на протяжении 4 часов схватки не появились или они слабые и нерегулярные, внутривенно капельно вводят окситоцин или простагландины. При отсутствии от эффекта родовозбуждающей терапии решается вопрос о кесаревом сечении. В некоторых случаях кесарево сечение планируется сразу, при наличии совокупности  других показаний (возраст, тазовое предлежание, экстрагенитальные заболевания и прочее).К осложнениям перенашивания относятся:
Анна Созинова

