Главная | Публикации | ГастроэнтерологияВоспалительные процессы стенок желудка, возникающие под воздействием химических веществ, как лекарственных средств, так и пищи, какого-либо механического повреждения и бактерий Helicobacter pylori называется гастритом.
Содержание статьи .kc__gotop{ display:block; text-align:right; } .kc__title{ font-style:italic; padding:1em 0; }
	Причины возникновения гастрита
	Виды и симптомы гастрита
	Симптомы острого гастрита
	Симптомы хронического гастрита
	Другие виды гастрита
	Диагностика гастрита
	Гастроскопия
	Лечение гастрита
	Острый гастрит
	Хронический гастрит с повышенной кислотностью
	Хронический гастрит с пониженной кислотностью
	Народные средства при гастрите
	Что нельзя есть при гастрите
	Подробная таблица: Что можно, а что нельзя есть при гастрите
	Видео по теме: Причины и последствия гастрита

  Различают два вида гастрита – хронический и острый. Острый гастрит дает о себе знать спустя 4-8 часов употребления острой пищи.
Симптоматика:Очень часто симптомы гастрита слабо выражены и больной не обращается к врачу. Но, дело в том, что гастрит не может вылечиться сам, он переходит в хроническую форму. Слизистая желудка находиться в постоянном воспалении, бывает и так, что воспаление проходит и глубже в стенки желудка. Симптомы хронического гастрита с повышенной кислотностью:В основном это бывает у молодых мужчин. Симптомы хронического гастрита с пониженной кислотностью:Если этот вид гастрита не лечить долгое время, то у больного наблюдается потеря аппетита, постепенное снижение веса, общая слабость и импотенция. Эта форма гастрита обычно наблюдается у мужчин старшего возраста.Редко случается так, что пониженная секреция желудочного сока при гастрите – предвестник развития опухолей, так как происходит атрофирование стенок желудка, и он теряет свои функции.Существует еще несколько форм гастрита. Например, коррозивный гастрит. Его развитие происходит вследствие попадания в желудок сильных щелочей и кислот. Как пример, можно привести, столовый уксус. Или же бывает гипертрофический гастрит, при нем в желудке образуются многочисленные опухоли и кисты.  Для него характерно изъязвление, из-за которого происходят желудочные кровотечения. Но эти формы гастрита встречаются не часто. Для того, чтобы поставить правильный диагноз, нужно провести такие исследования как, гастроскопия, ультразвуковое исследование, бактериологический анализ клеток, которые берутся как со здоровых, так и с пораженных участков желудка. Во время проведения УЗИ можно рассмотреть светлые или затемненные участки и благодаря этому определить происходящие изменения.Неважно, какую форму гастрита определи у больного, в любом случае лечение производится с помощью диеты. Врачи рекомендуют больным не употреблять в пищу соленое, острое, жирное. Пить теплые напитки, так как холодная и горячая еда имеют способность раздражать стенки желудка. Пищу следует тщательно пережевывать, для того чтобы облегчить рабочие процессы в желудке. Питаться надо не меньше 5 раз в день маленькими порциями. Когда гастрит вызывается Helicobacter pylori, проводится курс антибиотиков от 10 до 14 дней энтеросептолом или левомицетином. В основном разносчиками Хеликобактер пилори являются тараканы. Острый гастрит подлежит лечению диетой вкупе с обволакивающими веществами, которые снижают негативное воздействие на стенки желудка желудочного сока. Например, употребляют Алмагель. Больным хроническим гастритом с повышенной секрецией желудочного сока медики выписывают Алмагель, Викалин, Атропин и Платифиллин – препараты которые способны снизить кислотность желудочного сока. Или могут быть выписаны такие лекарства как, Пентоксил и Метилурацил, способные восстановить нормальную структуру стенок желудка.Гастрит со сниженной секрецией желудочного сока лечится Кватероном, который имеет свойство не снижать  выделения желудочного сока, а также он уменьшает болевые ощущения и снимает спазмы. Если говорить о народных средствах, то при гастрите используют сок подорожника, который заживляет стенки желудка и уменьшает болевые приступы.Для любого вида гастрита категорически противопоказаны:При тщательном соблюдении диеты больной может полностью излечиться от любой формы гастрита.  
Наталья ЧернаяГастрит это действительно очень неприятная проблема,вечные диеты и лекарства для ослабления боли.
