Главная | Публикации | АллергологияСезонность аллергии – понятие, актуальное по отношению к двум видам аллергических реакций: на яд насекомых и пыльцу растений (поллиноз). И если опасность аллергии на насекомых сохраняется в течение длительного периода (с середины весны до середины осени), то проявления реакций гиперчувствительности на растения могут продолжаться разное время – от недели до 4 месяцев.
Содержание статьи .kc__gotop{ display:block; text-align:right; } .kc__title{ font-style:italic; padding:1em 0; }
	Симптомы сезонной аллергии
	Растения, пыльца которых часто вызывает аллергию
	Диагностика сезонной аллергии
	Определение в крови концентрации иммуноглобулина Е
	Провокационные пробы
	Кожные пробы
	Основные принципы лечения сезонной аллергии
	Видео по теме: Сезонная аллергия

  Сенная лихорадка может проявиться в любом возрасте, но чаще — между 8 и 20 годами (реже — после 40 лет). Она может проявляться лишь зудом в глазах, носу и в глотке, а также признаками ринита: заложенность носа, насморк, иногда кашель. Возможны утрата обоняния, воспаление придаточных пазух носа (синусит) и присоединение бронхиальной астмы (особенно влажным летом). Атопическая бронхиальная астма обусловлена гиперреактивностью бронхов при вдыхании аллергена, что приводит к спазму бронхов, скоплении слизи и отеку слизистой оболочки, это провоцирует удушье и приступообразный кашель. Пыльца растений, может стать причиной появления кожных аллергических реакций, например, острой крапивницы. Обычно она продолжается от нескольких часов до нескольких дней. В отличие от острой, хроническая крапивница, существующая в течение недель и месяцев, весьма редко является аллергической реакцией. Чаще всего она связана с пищевыми аллергенами и добавками, а также с лекарственными средствами. Крапивница может принимать разнообразные формы, но она всегда характеризуется наличием волдырей, которые могут сливаться друг с другом. Сыпь может появляться на любых участках тела и сопровождаться сильным зудом.Поллиноз наиболее часто развивается при сенсибилизации к пыльце злаков (тимофеевка, лисохвост, овес, рожь и др.), деревьев (береза, клен, ольха, лещина, бук, вяз, ива, тополь, ясень) и сорных растений (амброзия, одуванчик, подорожник, щавель, крапива, золотарник, лебеда, полынь и др.).Основные методы диагностики – осмотр и опрос пациента. Опрос пациента или его родителей  весьма подробный, включает анализ жалоб и возможных провоцирующих факторов, историю заболевания, сведения о болезнях родственников, об образе жизни и работе, проведенном лечении. При необходимости врач может назначить проведение различных дополнительных методов исследования в зависимости от конкретного случая.Для диагностики аллергии большое значение имеет определение в крови концентрации IgE (иммуноглобулина Е). Повышение его содержания свидетельствует в пользу выработки организмом специфических антител против аллергенов. Определение IgE проводится в сыворотке крови, забираемой у больного из вены. Для теста используют свыше 200 аллергенов, определяют как общий, так и аллергенспецифический IgE, таким образом, косвенно судят об аллергене, вызывавшем образование иммуноглобулинов группы Е и ответственном за аллергию. Если в ответ на введение предполагаемого аллергена развивается аллергическая реакция, то аллерген может считаться причинно значимым (специфическим). Внесение в кожу (предплечья или спины) малых количеств очищенных аллергенов в известных концентрациях результаты аллергической реакции можно оценивать через 20 минут. Проба считается положительной, если отмечается образование папулы, эритемы (покраснения) или сыпи. Когда наступает опасный период, первая и наиболее логичная мера предосторожности  ограничить свои контакты с аллергеном. Держите окна в доме закрытыми. По возможности применяйте кондиционеры. Находясь в автомобиле, поднимите стекла. При возвращении с улицы принимайте душ и ополаскивайте волосы. Не сушите белье на улице. Работая в саду, можно надеть защитную повязку на нос и рот.Максимально уменьшите время пребывания на открытом воздухе, особенно за городом. Если у вас аллергия на споры грибов, не рекомендуется пребывание в местах, где находится прелое сено, а также в лесу и парках с опавшей влажной листвой. Если есть возможность, проведите это время  в отпуске в другой климатической зоне, где цветение уже закончилось или еще не началось, или там, где пыльцы меньше, например, на морском побережье.По возможности выходите на улицу в наиболее благоприятное время. Меньше всего пыльцы в воздухе бывает в дождливые сырые дни, а спор грибов  наоборот, в сухую и солнечную погоду. В ветреные дни количество пыльцы и спор грибов в воздухе значительно больше, к тому же они переносятся на большие расстояния. Поэтому тихие безветренные дни больше подходят для пребывания на открытом воздухе. Самое безопасное время дня  утро, пока пыльца еще сырая. Больше всего спор грибов в воздухе бывает вечером.Обратитесь к врачу-аллергологу. Он проведет тестирование, определит, что вызывает у вас аллергическую реакцию и назначит лечение. Наиболее широко для лечения аллергических заболеваний применяют антигистаминные препараты. Они блокируют действие гистамина, вещества ответственного за аллергические проявления. Некоторые антигистаминные препараты  супрастин, димедрол, тавегил  часто могут вызывать сонливость, это должны учитывать люди, садящиеся за руль автомобиля. Препараты нового поколения (лоратадин, цетиризин, фексофенадин, эбастин, кестин) не имеют седативного эффекта. Значительно снизить эффект или даже полностью избавиться от аллергии можно с помощью аллергенспецифической иммунной терапии. Она заключается в том, что перед опасным периодом под кожу вводят определенные дозы причинных аллергенов – это способствует гипосенсибилизации, то есть снижению чувствительности к данному аллергену.
Шарапова К.Г.,
врач–диетолог, аллерголог.

