Главная | Публикации | Народная медицинаКаждая женщина хочет иметь здоровые и красивые ноги. К сожалению, в течение жизни наши ноги подвергаются различным заболеваниям. Наш современный образ жизни и малоподвижная работа не благоприятно отражается на здоровье и внешнем виде ног. Конечно, в уходе за ногами можно пользоваться различными препаратами, мазями и кремами, продающимися в аптеках. Но также существуют множество рецептов для лечения ног народными средствами. И такое лечение может оказаться не только более доступным, но и более результативным. В результате усталости ног возникают неприятные отеки. Для избавления от данной проблемы можно воспользоваться следующим народным средством. Сделайте отвар розмарина (большая горсть травы на литр воды). В отваре намочите льняное полотенце и оберните им щиколотки. Ноги положите повыше – можно подложить подушку или свернутое валиком одеяло и усталость отступит. Капустные листья так же помогут от отеков. Свежий лист белокочанной капусты без твердых жилок – размять и использовать как компресс на место отека. Во время лечения ног народными средствами часто используют разнообразные отвары не только для компрессов. Например, семя льна, 4 столовых ложки залить литром горячей воды и варить около 15 минут. Затем дать настоять один час. Пить по полстакана через каждые два часа в течение дня. Отвар должен быть горячим. Если вы целый день сидите в офисе и мало двигаетесь, то на икрах ваших ног могут проступить мелкие кровеносные сосуды красного или синего цвета. Главная причина их появления – неправильное кровообращение. Чтобы данная проблема не возникла, включите в распорядок своего дня как можно больше движения. Кроме того существуют разнообразные рецепты лечения ног народными средствами. Одно из самых известных, эффективных и доступных всем средств – яблочный уксус. Попробуйте смазывать три раза в день домашним яблочным уксусом там, где появились красные и синие мелкие сосудики на ногах. Лечение продолжать не менее 3-4 недель. Неплохо могут помочь травяные ванночки. По пол стакана сухих цветов календулы и ромашки залить литром кипятка. Настоять в течение часа и опустить в ванночку ноги на 20 минут. Данный настой можно использовать в виде компрессов. Нам всем хочется иметь здоровые ступни и что бы наши пяточки оставались всегда мягкими и гладкими. Тем не менее, тесная обувь, различные заболевания приводят к возникновению трещин на пятках. Для того чтобы избежать данной проблемы надо ежедневно ухаживать за своими ногами. Каждый вечер, перед сном нанесите увлажняющий крем или гель для ног после ванночки или душа, и наденьте хлопчатобумажные носки. В еженедельную ванночку добавьте немного лимонного сока и соли. Если же трещины на пятках уже появились, то попробуйте следующие народные средства. Яблоко нарезать небольшими кубиками и отварить в небольшом количестве молока, до получения кашицы. Нанесите ее толстым слоем на пораженную кожу, забинтуйте и оставьте на 30 минут. Может так же помочь компресс из свежей тертой моркови с облепиховым маслом. Натрите на мелкой терке одну среднюю морковь и добавьте пол чайной ложки облепихового масла. Эту смесь нанесите на предварительно распаренные пяточки, забинтуйте и оставьте на ночь. Сколько же страданий нам может принести такая мелочь, как мозоли на ногах! Но никуда от них не деться. Вот несколько народных советов, которые помогут вам от них избавиться. Сделайте маску для ног. Мелко нарежьте капусту добавьте немного растительного масла. Нанесите ровным словом на марлевую повязку и наложите на мозоль на 20-30 минут. Лечение ног народными средствами охватывает самые различные заболевания. Чаще всего народные советы дают больший эффект, чем медикаментозное лечение. Вылечить можно, но нужно не забывать, что лучше не доводить свои ножки до проблем. Надо помнить, что ежедневный уход за ногами необходим.
Полезная статья, очень много стоящих советов. Особенно мне понравились советы по уходу за потрескавшимися пятками. Всегда с этой бедой мучаюсь, а этот рецепт яблок с молоком немного мне помог.
