Главная | Публикации | ОтоларингологияПостоянная осиплость голоса, а иногда его внезапное отсутствие, как правило, неприятных ощущений не вызывают, но заставляют неловко себя чувствовать, к тому же нарушают рабочий процесс  у людей голосоречевых профессий (преподаватели, актеры, вокалисты и др.). Если у Вас наблюдаются такие симптомы, не стоит отчаиваться и паниковать, но обязательно необходимо посетить врача-фониатра для выяснения причины и установки диагноза. Такие симптомы характерны для узелков голосовых связок. Сегодня это заболевание голосового аппарата распространено довольно широко, преимущественно среди лиц 20-50-ти летнего возраста, однако встречается и в детском возрасте. Узелки голосовых связок, они же певческие узелки и  узелки певцов, являются доброкачественными новообразованиями. Этот факт достоверно известен и подтвержден российскими и зарубежными фониатрами и профессорами, в том числе и одним из лучших фониатров России, профессором Иванченко Г. Ф. Он утверждает, что узелки голосовых складок (связок) легко диагностируются и лечатся при помощи современных методов. При своевременном и правильном консервативном лечении больные полностью выздоравливают. В некоторых случаях лечение хирургическое. Операция по удалению узелков голосовых связок не травматичная. В современных клиниках выполняется под местной анестезией (редко – под общим наркозом) под контролем видеохирургической аппаратуры, что позволяет добивать хороших результатов. Звучный голос у пациента появляется сразу после операции, которая длится не более 15-20 минут. Но после удаления узелков голос еще в течение 3-4 недель необходимо поберечь (голосовой режим). По окончании восстановительного периода пациенты возвращаются к нормальной трудовой деятельности,  а певцы даже пополняют и расширяют свой репертуар.Более подробно об оперативном лечении можно прочитать на сайте ЛОР клиники профессора Иванченко Г.Ф. – ведущего фониатра России, доктора медицинских наук.

http://lorclinic.ru/article-37.html
Наталья Гутенева 

