Главная | Публикации | Красота и здоровьеЛюди начинают бегать по целому ряду причин. Некоторые стремятся похудеть, улучшить свое здоровье, кто-то готовится к соревнованиям или просто пробует что-то новое. В любом случае, если вы начнете бегать, то получите физические, психические и эмоциональные выгоды от занятий спортом. Рассмотрим основные плюсы при занятиях бегом. 1. Бег улучшает ваше здоровье. 
При активных упражнениях, например во время пробежек, обеспечивается эффективный приток кислорода и крови по всему организму, что помогает уменьшить риск сердечного приступа. Это упражнение в сочетании с поддержанием нормального веса является одним из лучших способов снизить кровяное давление и уровень холестерина. Бег способствует улучшению иммунной системы, а также укрепляет связки и кости. 2. Снижение веса. 
Такие энергичные упражнения, как бег, являются эффективными способами сжигания калорий и снижения веса. Основное правило понижения массы тела – это расходовать за день больше калорий, чем вы потребляете. Быстрее всего калории сжигаются при аэробных нагрузках, в том числе, во время бега. 3.Знакомство с новыми людьми.
Некоторые бегуны наслаждаются одиночеством, а кому-то необходима компания. Бег предоставляет отличные возможности найти новых друзей. К тому же у вас появится мотивация к достижению лучших результатов. 4. Бег повышает уровень энергии человека. 
Если вы часто ощущаете усталость, бег отлично повысит вашу выносливость и энергичность. Многие любители пробежек замечают, что после утренних занятий чувствуют себя лучше в течение дня. Если вы будете соблюдать здоровое питание, то результаты будут еще лучше. 5.Повышение самооценки.
Многие люди замечают, что после занятий спортом резко повышается самооценка и улучшается настроение. Постановка ежедневных целей и достижение их помогут вам улучшить личную эффективность на работе. 6. Бег – это недорогое занятие. 
Бег не требует больших вложений средств. Вам достаточно пары кроссовок и спортивного костюма для начала занятий. 7. Бег помогает снять стресс. 
Большинство физических упражнений являются хорошим лекарством от стресса. Исследования показали, что взрослые люди, которые регулярно занимаются спортом, намного счастливее тех, кто этого не делает.

