Главная | Публикации | Вредные привычкиЧестно говоря, отрицательно. Конечно, можно припомнить эйфорию, обусловленную скачком эндорфинов, но всё это биохимия. Такого же результата позволяет достичь обычная прогулка пешком по лестнице – физические нагрузки действуют на мозг человека точно так же. В первую очередь на человеческий организм вместе с никотином воздействует температура дыма. Он горячий, и слизистая оболочка банально обжигается от него. Ожог приводит к развитию респираторных инфекций, а в зубной эмали образуются микротрещины из-за перепада температур. Не неровностях поверхности зуба начинают быстрее задерживаться налет и пигменты. Смотрится все это очень некрасиво.Соединяясь с гемоглобином, угарный газ становится причиной кислородного голодания, так как кровь не в состоянии полноценно доставлять кислород к тканям. Доказательством этого является серый цвет лица. Каждый косметолог может моментально определить кожу курящей дамы. Сколько денег вы последний раз потратили на кремы для лица? Можете вписать эту сумму в колонку расходов «Сигареты».В первую очередь страдает дыхательная система. Постоянное попадание табачного дыма в легкие приводит к хроническому кашлю. А сколько времени вы проведете на больничном из-за постоянных ОРЗ? И самое обидное, если оно выпадет на отпуск.Сердце курящего человека работает с перебоями, нередко подвержено возникновению ишемической болезни и инфарктам миокарда. Также помните про кислородное голодание – так как в крови меньше газа, то и сердце вынуждено больше трудиться, пытаясь донести его хотя бы до тканей. Сердечная мышца изнашивается намного быстрее. Покататься на лыжах или погонять на велосипеде будет теперь труднее.Пищеварительная система – не исключение. Если вас не страшит все тот же рак желудка, то изжога, гастрит и даже язва могут появиться в ближайшее время. Слышали когда-нибудь про стол №9? Да-да, именно тот, где все на пару и в протертом виде. Протертые каши и отвар из шиповника станут вашими верными друзьями. Вы по-прежнему желаете сделать перекур?У представителей сильного пола курение снижает тестостерон. Помните, то делает вас мужчиной? Также этот гормон влияет на рост мышечной ткани, если вы вдруг подзабыли.У женщин тоже все непросто – понижение уровня эстрогенов также происходит в результате воздействия компонентов табака. Например, та самая тонкая сигаретка может привести к нарушению цикла. Ну, сэкономите деньги на прокладках – хотя какая-то польза. А про беременность вообще отдельный разговор.Люди редко дочитывают до конца статьи в Интернете. Тем более, когда эти статьи о влиянии курения на наше здоровье. Если вам удалось дойти до этого абзаца, вашим упорством можно восхищаться. Про страшные последствия воздействия табака можно прочитать в Интернете где угодно. Хотя, вам и так всё известно. И если так, то попробуйте не курить хотя бы сегодня. А лучше вообще никогда не начинайте. 

