Главная | Публикации | ДиетологияОдной из самых безопасных, но не менее эффективных диет, является диета, разработанная на применении гречневой крупы. Гречневая диета способна не только избавить вас от лишнего веса, но и улучшить самочувствие. Крупа гречи довольно сытная, и, поэтому диета очень легко переносится организмом, не доставляя дискомфорт постоянным чувством голода. Следует упомянуть и о пользе гречки, за счет содержания в ней многих микроэлементов – калия, кальция, магния, железа, а также, за счет способности укреплять стенки сосудов.
Содержание статьи .kc__gotop{ display:block; text-align:right; } .kc__title{ font-style:italic; padding:1em 0; }
	Рецепт гречневой диеты с кефиром для похудения
	Противопоказания к гречневой диете

 
Гречневая диета Единственный минус гречневой диеты состоит в том, что нельзя солить и сластить употребляемую пищу. Несоленая гречневая крупа способствует выводу из организма лишней жидкости и шлаков. А отсутствие в организме соли может спровоцировать падение артериального давления и возможное появление головных болей. Отсутствие глюкозы может отрицательно сказаться на эффективности работы головного мозга, которое способно повлечь за собой снижение внимательности и ухудшение памяти. Именно по этим причинам, гречневую диету называют «жесткой». Но, и для того чтоб уменьшить «жесткость» и не нанести вред своему здоровью, можно подобрать подходящую диету, в зависимости от своих вкусовых предпочтений. Существуют несколько видов гречневой диеты – с сухофруктами, с медом, с соком, гречневая разгрузка и т.д. Мы поделимся с вами рецептом гречнево-кефирной диеты, длительность которой рассчитана на неделю. С ее применением можно сбросить до 10 кг. Главное правило такой диеты – крупу варить ни в коем случае нельзя. Берем 1 стакан гречки, заливаем ее 2,5  3-мя стаканами крутого кипятка, накрываем плотно крышкой и оставляем настаиваться в течение ночи. Утром сливаем воду и, в принципе, каша готова к употреблению. Именно ее и нужно кушать в течение дня, без применения соли, сахара и прочих специй. Для того чтоб каша была более вкусной, можно залить ее кефиром, имеющим жирность 1%. Разрешается выпивать не больше 1 литра кефира в сутки. Кроме кефира, в течение дня можно выпивать любое количество простой воды, минеральной воды без газа, несладкого чая или кофе. Нежелательно, но, в крайнем случае, при сильном ощущении дискомфорта в день можно съесть 1-2 яблока или до 150гр обезжиренного йогурта. Последний прием пищи не позднее 19 часов. В первые несколько дней вес будет уходить довольно стремительно, затем процесс замедляется, но не останавливается. Повтор такой диеты можно устраивать не раньше, чем через месяц. Противопоказаниями к применению диеты является беременность, лактация, заболевания желудочно-кишечного тракта. Напоминаем, для того, чтоб диета принесла организму только пользу, перед ее применением обязательно проконсультируйтесь с врачом.

