Главная | Публикации | Красота и здоровьеОсновной функцией витамина D является регуляция фосфорно-кальциевого обмена. Присутствие витамина D в организме необходимо для свертывания крови, нормальной работы сердца, роста костей, регулирования дыхательной системы. Этот витамин способствует улучшению зрения, а также лечит артрит и рахит. Однако никто не знает, в каком количестве витамин D стоит употреблять молодому организму, так как этот витамин недостаточно изучен. В 1913 году польским врачом Рачинским было экспериментально доказано, что недостаток витамина D у детей и молодежи влияет на развитие такой болезни, как рахит. Витамин D очень редко встречается в продуктах, которые мы чаще всего употребляем – хлебе, фруктах, зерновых. Основная пища, содержащая витамин D  сырой яичный желток, творог, сыр, морепродукты, рыба. Большее содержание витамина D – в печени палтуса, скумбрии, макарели, тунца. Однако увеличить содержание этого витамина в организме можно и без помощи полезной еды. Почаще бывайте на солнце в сочетании со свежим воздухом, потому что в результате процесса, который именуется фотосинтезом, организм таким образом приобретает витамин Д. Молодежь, переживающая переходный возраст, остро нуждается в витамине, и его отсутствие может пагубно сказаться на здоровье всего организма. От недостаточного снабжения витамином организма в детстве, в зрелые годы у человека может развиться рассеянный склероз. Это довольно – таки большая проблема, так как болезнь эта плохо излечима. Рассеянным склерозом, как ни странно, не болеют жители юга и тропиков, потому что они все время на солнце; оно как было сказано выше, синтезирует витамин D в организме людей. На севере все наоборот – там зафиксировано больше заболеваний данного рода. Кроме того, «продукты севера» крадут запасы кальция, и пища становится «мертвой». Поэтому если вы северянин и не употребляете пищу, богатую витамином Д – не удивляйтесь, что вы и ваши дети жалуетесь на боли в суставах и позвоночнике, что вы нервны и раздражительны.

