Главная | Публикации | ПедиатрияЗыкин В.Э., Пантелеева В.Г., Слюняева Р.В.
НУЗ «Отделенческая больница на ст. Рыбное ОАО «РЖД»В Докладе о состоянии здоровья детей в Российской Федерации (по итогам Всероссийской диспансеризации 2002 г.) было отмечено, что за последнее десятилетие в состоянии здоровья детей и подростков сформировались устойчивые негативные тенденции – рост распространенности факторов риска формирования нарушения здоровья и развития, увеличение заболеваемости и инвалидности.Опыт отечественного здравоохранения показывает, что решение данной проблемы возможно только при организации постоянного контроля за состоянием здоровья и развитием детей на основе проведения периодических медицинских осмотров, постоянного наблюдения за детьми с отклонениями в состоянии здоровья, комплексных лечебно-оздоровительных и реабилитационных мероприятий.Функционирование организма определяется стабильностью работы всех систем. В данной статье затронуты проблемы взаимодействия опорно- двигательного аппарата, зрительного анализатора и деятельности центральной нервной системы у детей.Как известно, в организме существует восходящая система управления – вертикаль власти: нижние конечности > тазовое кольцо > позвоночник. Вершиной этой пирамиды является головной мозг и его анализаторы. Наиболее значимым из них является зрительный анализатор, который доставляет до 80% информации об окружающем мире.Итоги Всероссийской диспансеризации детей 2002 г. показали наиболее высокие темпы роста (в 2,6 раза) заболеваемости детей в возрасте до 14 дет болезнями костно-мышечной системы и соединительной ткани. В 2002 году эта патология заняла шестое место в структуре общей заболеваемости. Такая же тенденция наблюдается и среди подростков от 15 до 18 лет, при этом уровень заболеваемости выше, чем среди детей до 14 лет.Заболеваемость патологией глаз у детей и подростков заметно превышает таковую взрослого населения и имеет тенденцию к росту, что связано и с нарастанием близорукости, составляющей около четверти всех детей с выявленными заболеваниями глаз и почти треть среди подростков.По данным различных исследований частота миопии у школьников 7-8 лет составляет 1-4,5%, а у выпускников школ достигает 20-25%. При этом в 6-8% случаев выявляется миопия высокой степени, ведущая к выраженному нарушению зрения и резко ограничивающая возможности последующей профессиональной деятельности. Болезни органов зрения вошли в лидирующую группу заболеваний у детей, и занимают 3 – 4 место в соседстве с такой патологией, как заболевания опорно-двигательного аппарата, нервной системы, желудочно-кишечного тракта и верхних дыхательных путей [1].Всего за период 2003-2009 гг. в нашей поликлинике проведено комплексное обследование и лечение 554 пациентов в возрасте от 6 до 16 лет, а также динамическое наблюдение за ними в сроки от 1 года до 5 лет.Обследование пациентов, обратившихся за консультацией, проводилось каждым врачом-специалистом (травматолог-ортопед, невролог, офтальмолог) по принятым стандартам и складывалось из общеклинической части (сбор анамнеза, клинический осмотр, по показаниям – лабораторное обследование) и специальных методов диагно-стики.Ортопедическое заключение основывалось на данных рентгенологического обследования позвоночника в прямой проекции стоя и лежа, в боковой проекции – по показаниям. Состояние стоп оценивалось на основании рентгенографии с нагрузкой, плантографии, оценки прогностических признаков и наследственных факторов.Комплексное обследование органов зрения включало в себя исследование остроты зрения каждого глаза по таблице Сивцева-Головина по стандартной методике; состояние аккомодации ( определяется запас относительной аккомодации по стандартной методике); рефракции глаз (субъективным методом и скиаскопически), рефрактометрия; осмотром переднего и заднего отрезков глаз (с использованием щелевой лампы и офтальмоскопов ОР-3А и О3-5). Методами биомикроскопии и офтальмоскопии исследовалось состояние преломляющих сред и глазного дна.Неврологическая диагностика состояла из рентгенологического обследования (краниография в боковой проекции), реоэнцефалографии, УЗДГ, ЭхоЭС, МРТ головного мозга и шейного грудопоясничного отделов позвоночника (по показаниям).Следует отметить, что не все виды обследований было возможно выполнить на базе поликлиники, поэтому часть из них была произведена в других ЛПУ.Результаты комплексного обследования детей и подростков не внушают энтузиазма, так как у большинства пациентов было выявлено сочетание патологии указанных органов и систем в различных пропорциях (рис. 1).
Как указывалось выше, «вертикаль власти костно-мышечного аппарата» определяет степень отклонения вышестоящих структур от нормы. При этом патологическая деформация стоп оказывает болезнетворное влияние на ось позвоночника и, как следствие, обуславливает перекос таза. Неврологическая патология, конечно же, усугубляет общую картину, что суммарно отражается на функционировании вышестоящих структур головного мозга.Нозологический спектр весьма вариабелен. Так, в ортопедии в первую очередь, это патология стоп и позвоночника, в офтальмологии – близорукость, астенопия, спазм аккомодации; в неврологии – юношеский остеохондроз, вегетососудистая и нейро-мышечная дистонии.С точки зрения сочетания патологии показательна приведенная ниже диаграмма (рис. 2).
Миопия рефракционная (МР) и миопия осевая (МО) соотносятся со сколиозом и патологией свода стоп в разных пропорциях. Это определяет и дальнейшую тактику коррекции. При этом следует учитывать, что почти в 42% случаев, свой отпечаток на состояние здоровья ребенка накладывает неврологическая патология.Комплекс лечебных мероприятий строится на основании заключений всех специалистов. В него входят процедуры, назначенные ортопедом, такие как массаж мышц спины и брюшной стенки, лечебная физкультура, физиотерапия, водолечение, стопотерапия по индивидуальным программам, ношение рациональной обуви со стельками-супинаторами, реклинаторов и др.Офтальмолог проводит комплексную медикаментозную терапию и специальные зрительные тренировки с целью нормализации аккомодационного аппарата глаз со сменными линзами по Аветисову-Мац, упражнения на аккомодо-тренажере, по показаниям лечения детей с близорукостью подбирается индивидуально.В лечебной тактике невролога основу составляет массаж воротниковой зоны, ЛФК, при необходимости фиксирующая повязка на шейный отдел позвоночника (воротник Шанца), мануальная терапия, щадяще оздоровительный режим, водно-солевые ванны. В медикаментозной терапии: сосудистые препараты, ноотропил, витамины группы В, седативные средства.Анализ эффективности проведенной комплексной терапии показывает, что конечный результат определяется совместно выработанной тактикой ведения больного врачами-специалистами и продолжительностью лечения. Считаем, что для достижения желаемой цели в восстановлении здоровья пациентов с сочетанной патологией следует наиболее полно использовать кадровые ресурсы лечебно-профилактического учреждения. Это позволяет на основе коллегиально принятых решений выбрать наиболее рациональный вид лечения, что, в конечном итоге, способствует вхождению подростка во взрослую жизнь полноценным членом общества.ЛИТЕРАТУРА

