Главная | Публикации | ПсихиатрияНесмотря на активное развитие медицины и фармакологии, большинство видов деменции остаются неизлечимыми и склонными к прогрессированию. Тем не менее, в арсенале врача-психиатра достаточно препаратов, способных значительно улучшить качество жизни страдающих деменцией, а также замедлить развитие разрушительных процессов в головном мозге.Первым шагом в успешной борьбе с любой болезнью является осознание ее сути. Деменция представляет собой набор симптомов, основными из которых следует отметить прогрессивное снижение памяти и расстройства личности. Эти нарушения не вписываются в процессы нормального старения, они достаточно серьезно влияют на повседневную жизнь, общение и независимость. Если у вашего близкого человека была диагностирована деменция  необходимо как можно раньше начать планировать уход и быть готовым взять на себя всю ответственность за его дальнейшую жизнь. Ваша любовь, забота и внимание сейчас необходимы как никогда ранее.Существует ряд лекарственных средств, успешно применяемых в лечении легкой, умеренной и тяжелой деменции. В зависимости от причин заболевания, его тяжести и выраженности симптомов, врач может назначать различные препараты либо их комбинации. Основная задача медикаментозного лечения — приостановить прогрессирование болезни и сгладить ее симптомы. С успехом применяются ингибиторы ацетилхолинэстеразы. Эти лекарства уменьшают распад ацетилхолина — важного вещества, отвечающего за наши воспоминания. В настоящее время  для лечения деменции применяют четыре ингибитора ацетилхолинэстеразы: Донепезил, Ривастигмин, Галантамин и Такрин. Многократные исследования доказали их способность стабилизировать и улучшить память и мышление. Регулярный прием ингибиторов ацетилхолинэстеразы позволяет снизить поведенческие нарушения, сохранить способность к самообслуживанию и общению с близкими. К сожалению, им не под силу повернуть болезнь вспять и полностью вернуть утраченное здоровье.Следующий препарат, способный помочь в борьбе с деменцией — Мемантин. В отличие от предыдущих, влияющих на уровень ацетилхолина препаратов, Мемантин регулирует активность нейромедиатора глутамата, участвующего в процессах обучения и запоминания. Иногда деменция сопровождается агрессией, злобой и неправильным поведением, что создает риск для пациента и окружающих. В таком случае врач может посчитать оправданным назначение нейролептиков, применяемых для лечения тяжелых психических расстройств. К основным фармакологическим особенностям нейролептиков относят специфическое успокаивающее действие, ослабление агрессии, подавление страха. Наиболее востребованными представителями нейролептиков являются: Оланзапин,  Рисперидон, Галоперидол. В связи с наличием тяжелых побочных эффектов их использование ограничено четкими медицинскими показаниями.Одним из первым симптомов развивающейся деменции считают депрессию. Способность замечать в себе изменения, чувствовать нарастающую несостоятельность и, порой, осознавать свое неутешительное будущее вызывают адекватную депрессивную реакцию. Появляется уныние, вялость, утрата жизненного тонуса. В случае наличия симптомов депрессии врач назначит антидепрессанты. Кроме антидепрессивного эффекта эти препараты снимают тревогу и улучшают сон. Наиболее применяемыми антидепрессантами при лечении деменции являются: Флуоксетин и Циталопрам.Деменция является источником стресса не только для самого пациента. Близкие люди, осуществляя ежедневный уход за некогда крепким, полным сил и планов на будущее родным человеком, часто сами подвержены депрессивным расстройствам. Старайтесь с пониманием относится к проблеме деменции. Избегайте конфронтаций и поддерживайте спокойную обстановку. Ищите причины неправильного поведения и нелепых поступков. Вовремя советуйтесь с врачом и обязательно соблюдайте его рекомендации.
Врач-психиатр, Дмитрий Хоменко

