Главная | Публикации | УрологияАденома (доброкачественная гиперплазия) предстательной железы является широко распространенным заболеванием, поражающим мужчин старше среднего возраста. При гистологическом исследовании заболевание обнаруживается более, чем у 60% мужчин в возрасте 60 лет. Более 40% мужчин этого возраста имеют симптомы заболевания, а у половины из них это отрицательно сказывается на качестве жизни. Ликвидация многих инфекционных заболеваний и прогресс в лечении болезней сердечно-сосудистой системы привели к значительному увеличению количества пожилых мужчин.Если в прошлом веке аденома простаты и ее осложнения часто являлись причиной смерти, то на протяжении последних десятилетий в развитых странах отмечается значительное снижение смертности, связанной с аденомой простаты. В этих странах лечение направлено на улучшение качества жизни посредством освобождения от симптомов заболевания и редко касается сохранения жизни. В республиках бывшего СССР, а затем стран СНГ длительное время для оценки больных аденомой простаты применялась 3-х стадийная классификация заболевания, основанная на степени выраженности нарушения функции мышцы мочевого пузыря, что характеризовалось появлением остаточной мочи ( количество мочи, которое остается в мочевом пузыре после мочеиспускания), и угнетении функции почек вследствие нарушения оттока мочи из верхних мочевыводящих путей. В то время, когда реальной альтернативой оперативному лечению (аденомэктомии) являлось только внимательное наблюдение и переход заболевания из первой стадии во вторую, что характеризовалось появлением остаточной мочи, служило показанием к операции, этот классификационный подход вполне удовлетворял нуждам практической деятельности врачей урологов.В специальной урологической литературе принято выделять обструктивные и ирритативные симптомы аденомы предстательной железы.  К обструктивным симптомам (симптомы нарушения оттока из мочевого пузыря) относятся: затруднение в начале акта мочеиспускания, прерывистость струи мочи, выделение мочи по каплям в конце акта мочеиспускания, прерывистость струи мочи, чувство неполного опорожнения мочевого пузыря. Ирритативные симптомы (симптомы накопления или симптомы раздражения)  включают учащенное мочеиспускание, никтурию (ночное мочеиспускание), императивные (повелительные, которые невозможно контролировать) позывы к мочеиспусканию и дизурию (болезненное мочеиспускание). Достижениями последних десятилетий является, с одной стороны, раннее выявление заболевания, когда оно не представляет непосредственной угрозы для жизни больного, а проявляется беспокоящими его симптомами, что сказывается  на качестве жизни, с другой  стороны,  появление альтернативных открытой операции методов лечения аденомы простаты. Последние включают как медикаментозное (применение альфа-блокаторов и ингибиторов 5-альфа-редуктазы), так  и малоинвазивные инструментальные способы лечения (использование лазерных технологий, методов термического воздействия на простату, простатических стентов  и ряда других). В этих условиях назрела необходимость более тонкой и детальной оценки степени выраженности симптоматики у пациентов с аденомой предстательной железы, а также придание ей количественного выражения.B 1992 г. был предложен указатель симптомов Американской урологической ассоциации, состоящий из 7 вопросов (AUA-7 Symptom Index).   В 1991 г. 1-е Совещание по доброкачественной гиперплазии предстательной железы под патронажем Всемирной Организации Здравоохранения приняло указатель симптомов Американской урологической ассоциации (так называемый AUA-7 Symptom Index), но включило один дополнительный вопрос, касающийся качества жизни. Эта анкета получила название Международной системы оценки симптомов при заболеваниях простаты (International Prostate Symptom Score – IPSS), была опубликована в Материалах Международных Совещаний по вопросам доброкачественной гиперплазии предстательной железы и рекомендована в качестве официального инструмента для оценки пациентов с аденомой простаты.Позволим привести основные данные, касающиеся Международной шкалы симптомов. Шкала симптомов представляет анкету из 7 вопросов, касающихся степени выраженности симптомов нарушения мочеиспускания. Анкета должна самостоятельно заполняться пациентом. Каждому из ответов присваивают баллы от 0 до 5. Пациент имеет возможность выбрать один из шести ответов в зависимости от степени выраженности каждого симптома. Таким образом, сумма баллов может варьировать от 0 до 35  (от отсутствия симптомов до очень выраженных проявлений заболевания). По результатам анкетирования пациенты могут быть разделены на следующие группы:Суммарный бал симптоматики обозначается как  IPSS = 0-35.Для оценки влияния симптомов на качество жизни рекомендовано использовать только один вопрос.Ответ на вопрос о качестве жизни может варьировать от «прекрасно» до «очень плохо», или от 0 до 6 баллов.   Хотя этот единственный вопрос не может  полностью охватить влияние на качество жизни симптомов нарушенного мочеиспускания, предполагающих наличие нарушения оттока мочи из мочевого пузыря, тем не менее, он может служить отправной точкой в беседе врача с пациентом, касающейся этой важной проблемы. Ответ на вопрос о качестве жизни обозначается символом  QoL =0-6. Таким образом, симптоматический статус пациента выражается следующим образом: IPSS = 0-35, QoL = 0-6.Международная шкала симптомов оценивает по дискретной шкале 7 симптомов: неполное опорожнение мочевого пузыря, учащенное мочеиспускание, прерывистое мочеиспускание, наличие императивных позывов, слабую струю мочи, затруднение в начале акта мочеиспускания, ночное мочеиспускание.Шкала симптомов не является строго специфичной для аденомы предстательной железы и может применяться только в комплексной оценке пациентов, страдающих аденомой простаты наряду с клиническими, лабораторными и инструментальными методами исследования.В Европейских рекомендация по диагностике и лечению аденомы предстательной железы  указывается, что Шкала симптомов является частью первичного обследования  пациентов с аденомой простаты. Ее следует использовать только для описания и подсчета симптомов аденомы предстательной железы и объективной оценки результатов лечения. Сама по себе шакала симптомов не может применяться для выбора метода лечения конкретного пациента.Имеющаяся сегодня  немалая практика применения урологами системы количественной оценки субъективных симптомов аденомы простаты дает основание утверждать, что широкое использование Шкалы симптомов в комплексной оценке состояния больных аденомой простаты позволит дифференцированно подходить к  выбору тактики лечения, обеспечивая как лучшие его результаты, так и большую объективность в оценке его эффективности.
Андрей Александрович Андреев,
канд. мед. наук, старший научный сотрудник
		







(adsbygoogle = window.adsbygoogle || []).push({});




