Главная | Публикации | ХирургияОдной из наиболее болезненных и мучительных является боль, вызванная врастанием ногтя в кожу. Что же делать при этой напасти? И как удалить вросший ноготь без хирургического вмешательства? Во-первых, надо разобраться, что именно способствует врастанию ногтя в кожу. Это может быть вызвано разными причинами, но самым распространенным является неудобная обувь. Узкие, постоянно давящие на носок ботинки, которые, по вашему мнению, слишком красивые, чтобы отказаться от них, в конце концов, вызывают очень серьезные последствия. Спровоцировать недуг может неправильное или несвоевременное подстригание ногтя.Запомните, обязательно нужно обратиться к врачу, который назначит вам лечение.
На начальной стадии врастания ногтя можно обойтись постепенным подкладыванием под него тампона. В этом случае боль начнет проходить, а, в конце концов, ноготь выпрямится. Но это в самом простом случае. Чаще всего простым поднятием ногтя не обойтись. Одним из способов удаления вросшего ногтя является хирургическое вмешательство. Врачи вырежут вам ноготь, и постепенно он будет заново отрастать, но период восстановления пальца будет довольно долгим, а ухаживать за ним придется в несколько раз больше, и это все будет сопровождаться режущей болью. Поэтому для облегчения страданий был придуман новый способ. Удаление не всего вросшего ногтя, а только вросшей в палец части, практикует данный способ лазерная хирургия. При этом процедура происходит безболезненно. Лазерная коррекция происходит во время любой стадии врастания, от профилактики до того состояния, когда ходить уже просто невозможно. В любом случае затягивать с удалением вросшего ногтя не стоит. Поверьте, сам по себе ноготь не выпадет, а если просто не обращать на ноющий палец внимания, то болезнь начнет прогрессировать и тогда просто придется отрезать палец в целях спасения вашей жизни, т.к. возможно заражение крови, а впоследствии все это может закончиться летальным исходом.Не относитесь безразлично к своему здоровью, и у вас не будет проблем!!!

