Главная | Публикации | КосметологияЖенщины хотели быть красивыми, привлекательными и молодыми во все времена. И не секрет, что особое значение они всегда придавали коже лица, которая может свидетельствовать не только о возрасте ее обладательницы, но и о состоянии здоровья всего организма. Сегодня ведущими косметологами и дерматологами изобретено множество чудодейственных косметических препаратов, призванных оказывать лечебное и профилактическое действие на кожу. Это и различные крема, и лосьоны, тоники и спреи. Но особого внимания заслуживают маски, при применении которых ваша кожа насыщается кислородом, происходит обогащение и питание витаминами, минералами и другими полезными веществами. Остановить время, вернуть коже молодость, упругость и здоровый вид поможет использование специальных масок для лица, имеющих различное воздействие на кожу. Есть маски, оказывающие лечебное действие при заболеваниях эпидермиса; маски, разработанные специально для проблемной кожи и при угревой сыпи; широкий спектр масок против морщин; питательные и отбеливающие маски для лица и шеи; популярные со времен Клеопатры омолаживающие маски из голубой и белой глины. Всех их объединяет то, что они помогают бороться с недостатками кожи за сравнительно короткий период. В наше время косметический рынок изобилует различными видами масок, но также не менее эффективную смесь для нанесения на лицо можно приготовить и в домашних условиях. Тогда вы будете полностью уверены в количестве и качестве ингредиентов этой «волшебной массы». И не забывайте, что каждый человек уникален, и его кожа, особенно такая чувствительная и нежная как кожа на лице, нуждается в индивидуальном подходе. При выборе маски нужно руководствоваться тем, какой у вас тип кожи, возраст и имеются ли аллергические реакции на тот или иной продукт. Не только наше лицо, но и волосы нуждаются в заботе, питании и специальном уходе. Маски для волос с успехом останавливают их выпадение, улучшают кровообращение в кожных покровах головы и, тем самым, способствуют росту волосяных луковиц. Очень популярны маски для волос из голубой глины, эффективные при борьбе волос со стрессом, плохими погодными условиями и негативным воздействием средств для укладки. Также голубая глина может быть использована для приготовления масок против облысения. Старайтесь уделять больше внимания заботе о вашей коже, приобретайте подходящие именно вам маски для лица, рук, волос и всего тела, и вашей внешности можно будет только позавидовать.

