Главная | Публикации | ОфтальмологияВ течение всего дня наше зрение работает на нас, давая полную и наиболее точную информацию об окружающей действительности. Мы часто проводим время перед телевизором, компьютером, читаем при плохом освещении и просто забываем о том, что нашим глазам порой нужен отдых и расслабление. Если в глазах появилось чувство жжения и «песочный эффект», то это явный признак усталости и перенапряжения глазных нервов. Зрение для человека  самое главное, чем его наделила природа. Его надо беречь, уделяя внимание как гигиеническим, так и психофизиологическим аспектам. Вовремя проведенная и регулярная профилактика для улучшения зрения, состоящая из 7 простых, но эффективных упражнений, поможет вам видеть все в ярком цвете и смотреть на мир широко открытыми глазами. Для начала следует принять удобную для вас позу, чтобы все тело находилось в расслабленном состоянии. Выполнив несколько поворотов головой и сняв напряжение в области шеи, можно переходить к основным упражнениям на гимнастику глаз.

Легкий массаж глаз в районе переносицы позволит глазам снять усталость и сосредоточиться. 
Гимнастика для снятия усталости глаз – это нетрудное занятие и вполне вписывающееся в ваш распорядок дня, а также это очень эффективная помощь для профилактики близорукости у людей.

