Главная | Публикации | Инфекции«Опять вас беспокоит простуда на губах?»  этот вопрос мы часто слышим с экранов телевизоров, и  все сразу догадываются   речь идет о герпесе.  Но всегда ли простуда может стать причиной герпеса?  Только ли на губах мы можем с ним встретиться? Как избавиться от этого вируса? На эти и многие другие вопросы мы постараемся ответить в этой статье.Герпес – вирусное заболевание на коже и слизистых оболочках с характерным высыпанием группы пузырьков наполненных прозрачной жидкостью. Всего ученые открыли более 80 видов герпеса,  у человека было обнаружено  лишь 8 из них.  Но наиболее часто встречаются (около 95%) лишь три вида этого вируса. О них и пойдет речь.Первый вид представляет собой более простую форму. Наверное, каждый видел герпес на губах или возле носа. Заразиться данным видом можно воздушно-капельным путем, при поцелуях с инфицированным человеком, а также в случаи кожных контактах с очагом заражения.Второй вид   вирусное заболевание в области половых органов. Носителями генитального герпеса являются в основном женщины (около 90%), но этот вирус встречается и у мужчин. Причем у них он может проявляться в значительно более осложненной форме. Многие микробиологи и венерологи утверждают, что генитальный герпес у мужчин может стать причиной появления простатита, но фактически это еще не доказано. Данный вид герпеса одно из самых распространенных заболеваний, передающихся половым путем, при оральном и анальном сексе. Также он может передаваться при бытовом контакте с его носителями.Третьим видом является опоясывающий лишай (вирус-зостер), вызванный вирусом ветряной оспы. Этот вид заболевания может проявляться как на лице, так и на других участках кожи – спине, плечах, шее. При этом наблюдается глубокое поражение кожных покровов.Но с каким бы герпесом мы не имели дела, любому виду предшествует зуд, жжение кожи и слизистых оболочек, недомогание. Но бывают исключения, у некоторых носителей симптомы могут не проявляться совсем. Определить вирус герпеса можно несколькими способами. Врач может взять образец кожи из того места, где вы подозреваете герпес, и рассмотреть его под микроскопом или провести анализ крови на наличие антител к вирусу, которые выработала ваша иммунная система, в тот момент, когда Вы были инфицированы. Генитальный герпес также можно определить исследованием выделений из шейки матки у женщин и уретры у мужчин.До сегодняшнего дня ученые и микробиологи не нашли средств для полного излечения данного вируса, так как возбудитель обладает свойством нейротропизма, то есть имеет склонность к сохранению в нервных клетках. Существуют лишь медикаменты, предотвращающие новые вспышки заболевания и его распространение на коже.  Для лечения острой стадии герпеса применяются противовирусные  препараты и иммуномодуляторы. Противовирусные вещества снижают активность возбудителя, а иммуномодуляторы повышают сопротивляемость организма к данной инфекции. Больному необходима сбалансированная диета, направленная на укрепление иммунной системы, дополнительное количество витаминов и микроэлементов. Следует воздержаться от  алкоголя, сигарет, так как они ослабляют вашу иммунную систему. Просим обратить внимание, что не следует лечить герпес народными средствами, такими как прижигание: зеленкой, спиртом или горячей ложкой. Все это может привести к ожогам кожи, вплоть до появления рубцов.Когда речь идет о герпесе у беременной женщины, в первую очередь надо выяснить болела ли будущая мама этим вирусом раньше или же заразилась будучи «в положении». Если женщина являлась носительницей вируса еще до беременности, то в этом случае малыш будет находиться под защитой материнских антител. Второй вариант более опасен, так как, переходя в острую форму, эта инфекция может привести к замиранию беременности или преждевременным родам (выкидышам).  Также вирус ведет к развитию различных пороков плода: нарушениям центральной нервной системы, к мозговым и физическим дефектам. При первых проявлениях симптомов герпеса необходимо сообщить об этом своему врачу (акушеру), который  назначит вам индивидуальный курс лечения.

