Главная | Публикации | НеврологияНаверное, нет такого человека, который бы не слышал о сотрясении мозга. Многие из нас могут «похвалиться» тем, что перенесли это заболевание или, наверное, были на грани этого. Однако единицы смогут внятно объяснить, что такое это самое «сотрясение» мозга, как его диагностировать и как проводить реабилитацию пострадавшего. Постараемся ответить на эти вопросы. Давайте представим, что наша голова – это огромное яйцо. Наш мозг – это желток, спинномозговая жидкость – это белок, а череп – это скорлупа. А теперь резко потрясём нашим виртуальным яйцом или, ещё хуже, ударим по нему. Плавающий в белке желток будет ударяться о скорлупу и при сильных воздействиях, да и не очень сильных тоже, на нём будут оставаться вмятины и следы. Так и с нашим мозгом – штукой нежной и хрупкой, любые его соприкосновения с черепом приведут к деформации клеток мозга, то есть к сотрясению. Последствиями такой травмы могут быть утрата связи, как между отдельными клетками мозга, так и между его отделами в целом, нарушение функций взаимодействия полушарий мозга и его стволом, а также многое-многое другое. Симптомами сотрясения мозга могут быть расширение зрачков, рвота, потеря вкуса или обоняния, провалы в памяти. Сотрясение может и не вызывать вышеуказанных симптомов, однако, если после сильного удара по голове Вы в течении нескольких дней подряд ощущаете головокружение или головные боли, Вам также следует обратиться к неврологу для исследования и диагностики возможного сотрясения мозга. Самыми распространёнными причинами, вызывающими сотрясение мозга, являются удары, травмы, аварии, падения и т.п. Для получения сотрясения мозга удар может быть как прямой (спереди, сзади или с боков), так и вращательный (по кругу или из одной стороны в другую). Главное в данном случае это сила такого удара, которая должна быть достаточна для того, что мозг сместился и ударился о стенку черепа. Такой удар приводит к повреждению нервных клеток, отвечающих за химические импульсы, проходимые в мозгу. Следствием такого повреждения может стать резкое увеличение и беспорядочность их работы, так сказать, или другими словами вызывает «нейронную бурю» в мозгу. Такое «сумасшествие» клеток и приводит к потере зрения и памяти, тошноте и рвоте, головным болям и др. Наш мозг – наш доктор, самостоятельно начинает проводить операцию по усмирению бунтующих нейронов с помощью повышенного вырабатывания глюкозы, которая приводит к сжиманию кровеносных сосудов, а значит, замедляет работу мозга. Такой процесс длиться до тех пор, пока кровяное давление и все процессы мозга не нормализуются, то есть не придут в свой естественный вид. По времени этот процесс самолечения мозга может занять от одной до нескольких недель. Главное в этот период реабилитации избежать новых сотрясений и негативных воздействий на мозг, поскольку такие повреждения уже могут быть не обратимыми, а это прямая дорога к слабоумию. В данный период лучшее лекарство – покой и отсутствие активных физических нагрузок. И последнее: Вам обязательно надо проконсультироваться с врачом невропатологом, в случае если Вы наблюдаете у себя симптомы сотрясения мозга. Возможно, для полноценного лечения простого постельного режима будет недостаточно и Вам потребуется медикаментозное лечение – с головным мозгом шутки плохи!

