Главная | Публикации | КосметологияМечта женской половины человечества – красивые, густые и сильные волосы. Это не только украшает, но и очень нравится мужчинам. Но из-за не сбалансированного питания, окружающей среды и образа жизни волосы секутся, редеют (потому что активно выпадают) и ломаются. Остается только искать выходы, как же справится с такой напастью. Кто-то пытается не обращать на это внимание, кто-то покупает дорогостоящие препараты, которые, кстати, иногда совершенно не помогают, а кто-то читает данную статью и записывает рецепты. Еще в старину наши бабушки и прабабушки знали эти «снадобья» и успешно пользовались ими, чтобы улучшить состояние волос, не выходя из родных стен. Это же самые доступные способы, и стоит копейки, и эффекта будет больше, а главное вреда не причинит. Предлагаемые нами маски для волос (для укрепления и роста), полностью состоят из натуральных компонентов, при приготовлении, каждая женщина видит, что она будет, впоследствии, наносить себе на голову. Вот несколько рецептов масок для волос, которые при использовании курсового лечения, помогут преобразить женскую красоту.

Лук славится своими свойствами ускорять рост волос и оживлять спящие волосяные фолликулы. Три рецепта на выбор, какой больше понравится:

Единственные минусы лука, это стойкий запах на время его применения. Но поверьте, это того стоит! Можно попробовать лимонный сок, который может избавить от запаха лука при ополаскивании. В среднем рост волос ускорится на два-три см/мес. 
Пивные дрожжи так же издавна славились своими качествами ускорять рост волосяных луковиц. Поэтому рецепт маски для волос таков: 2 стакана пива смешиваем с 2 яичными белками, тщательно втираем в корни, распределяем на всю длину. Так же нужно надеть пакет и укутать голову в тепло. Через час нужно смывать не горячей водой, а прохладной.

Главное, терпение и постоянство в применении и вы обязательно получите хороший и стойкий результат!

