Главная | Публикации | Красота и здоровьеСовременная наука не сомневается: жизнь зародилась в океане. Более того, при рождении человек на 90% состоит из воды. Со временем ее количество уменьшается и в пожилом возрасте составляет примерно 60% от общей массы тела человека. Вода – более ценный продукт для организма, чем пища. Без еды мы можем прожить больше месяца, без жидкости – всего несколько дней. Циркулируя в организме, вода, как и кровь, обеспечивает его бесперебойную работу, регулирует обмен веществ, выводит токсины и продукты жизнедеятельности. Действительно, так и происходит. Но только в том случае, если мы потребляем достаточное количество воды.Сколько воды необходимо выпивать ежедневно? Чтобы ответить на этот вопрос, умножьте собственный вес на 30. Только учтите, речь идет о чистой воде. Соки, морсы, чай, кофе, суп не считаются. Начните день со стаканчика прохладной воды. Выпитая натощак она разбудит организм, восполнит истощившиеся за ночь запасы жидкости, подготовит к перевариванию пищи. Через полчаса позавтракайте, а через пару часов опять пейте. Придерживайтесь такого режима в течение всего дня. По мнению медиков, основной объем жидкости необходимо употребить до 16 часов. На вечер оставьте всего пару стаканчиков, а то и вовсе – один. Обильное питье на ночь, как известно, приводит к отекам.Вода должна быть комнатной температуры или прохладной. Холодные напитки обостряют проблемы с пищеварением, а теплые – усиливают газообразование. Вы же не хотите, чтобы окружающие за глаза называли Вас “человек-оркестр”?Недостаток жидкости в организме приводит к сухости кожи, выпадению волос, запорам, образованию камней в почках. Длительная жажда может подспудно способствовать развитию широкого круга заболеваний и обострению уже имеющихся. Пейте вволю! Это поможет не только сохранить здоровье, но и нормализовать вес, поскольку чистая вода – мощный катализатор процесса расщепления жиров. Пейте, чтобы нормализовать обменные процессы. Вместе с чистой водой из организма уходит “отработанная” жидкость, насыщенная продуктами жизнедеятельности клеток, токсинами.Какая вода полезней? Любая, главное – не из-под крана. Во-первых, она щедро хлорируется; во-вторых, состояние водопроводных труб в России оставляет желать лучшего, соответственно, в жидкости из-под крана могут быть любые примеси… Разумное решение – самостоятельно очищать воду. Лучше всего, фильтром с функцией минерализации. В наши дни производители бытовой техники предлагают потребителям и такие чудо-агрегаты.Наиболее чистой и безопасной считается вода из артезианской скважины, добытая с глубины, как минимум, 100 м. Поэтому, если Вы, действительно, заботитесь своем здоровье, пейте исключительно ее. Но такая вода продается исключительно в бутылках, а врачи рекомендуют употреблять только “живую”, т.е. свежую воду. Как бы то ни было, не забывайте: бутилированная вода, как и все в этом мире имеет свой срок годности. Живительная влага в пластиковых бутылках обычно хранится не более полутора лет, в стеклянных – до двух.Избегайте газированных напитков, даже если они несладкие. Пузырьки углекислоты подстегивают окислительные процессы в организме, тем самым, ускоряя его старение, и раздражают кишечник, стимулируя повышенное газообразование и отрыжку.Что может быть полезней артезианской воды? Только вода минеральная. По мнению английских врачей, она очищает, выводит шлаки; по мнению французских – нейтрализует действие токсинов в организме. Немецкие же бальнеологи глубоко убеждены, что минералка полностью нормализует обмен веществ и нервную деятельность, а также кровоснабжение тканей. И все это правда.Как “работает” минеральная вода? Попадая в рот, раздражает нервные окончания, а они сигналят мозгу о предстоящей трапезе. В организме начинают выделяться вещества, необходимые для пищеварения. В желудке, вступая в контакт с соляной кислотой, минералка стимулирует его очищение. Научный факт – после курсового приема минеральной воды устойчивость организма к стрессам любой природы существенно повышается.Минеральная вода различается по степени минерализации и бывает трех видов: Минеральная вода – серьезное природное лекарство, которое нельзя принимать бесконтрольно. Исключение касается только столовой воды со степенью минерализации менее 1 г солей на литр.Полезная химия
Для сохранения здоровья необходимо поддерживать в организме идеальный баланс химических элементов, заложенных в нас природой. И самый простой способ – делать это с помощью минеральной воды. Какие химические элементы особенно нужны для здоровья? Перечислим некоторые из них.Железо
Назначение: Благодаря железу в организме синтезируется гемоглобин. Этот химический элемент необходим для работы мышц и выведения из организма токсичных свинца и кадмия.
Суточная потребность: мужчины – 10 мг; женщины – 15 мг; беременные – 38 мг.Йод
Назначение: Необходим для работы щитовидной железы, развития нервной системы, регуляции психической деятельности.
Суточная потребность: взрослые – 300 мкг; дети до года – до 50 мкг, до 12 лет – до 120 мкг.Калий
Назначение: Регулирует мышечные сокращения и сердечный ритм, участвует в поддержании водно-солевого равновесия, артериального давления.
Суточная потребность: взрослые – до 3,5 г; дети – до 30 мг/кг.Кальций
Назначение: Регулятор разнообразных внутриклеточных процессов. Играет большую роль в процессе свертывания крови, способствует нормальной работе ферментов и гормонов. Мягко успокаивает, избавляет от депрессии.
Суточная потребность: взрослые – до 1,1 г; дети до 3 лет– 600 мг, до 10 лет – 800 мг, до 13 лет – 1 г, до 16 лет – 1,2 г, от 16 лет и старше – 1 г.Кремний
Назначение: Этот элемент влияет на состояние кожи, волос, ногтей, поэтому не зря называется “элементом красоты”. Необходим для формирования костей и хрящевой ткани, нервных клеток.
Суточная потребность: взрослые – до 30 мг; беременные и дети до 11 лет – 150 мг.Магний
Назначение: Обеспечивает здоровье сердечно-сосудистой системы, помогает адаптироваться к холоду, препятствует развитию раковых опухолей и остеопороза, помогает бороться с депрессией.
Суточная потребность: взрослые – около 4,5 мг/кг; дети до 3 лет – 150 мг, до 6 лет – до 200 мг, до 10 лет – 250 мг.Марганец
Назначение: Антиоксидант, необходим для синтеза инсулина и нормальной работы щитовидной железы, стимулирует образование костной ткани.
Суточная потребность: взрослые – до 7 мг; дети до года – 1 мкг, до 5 лет – до 10 мкг, до 10 мг – 50 мкг, до 14 лет – до 800 мкг.Натрий 
Назначение: Участвует в водно-солевом обмене, отвечает за сокращение скелетных и сердечных мышц, регулирует обмен жидкостей в клетке.
Суточная потребность: взрослые – до 1,6 г, дети до 3 лет – 1 г, до 8 лет – 1,2 г. Селен
Назначение: Самый важный антиоксидант. Защищает сетчатку глаза и печень, нормализует работу щитовидной железы, ускоряет ранозаживление, борется с раковыми клетками.
Суточная потребность: взрослые – до 70 мкг, дети до года – до 3 мкг/кг, до 10 лет – до 5 мкг, до 14 лет – до 20 мкг.Фтор
Назначение: Уменьшает проницаемость зубной эмали, стимулирует иммунные реакции в организме.
Суточная потребность: взрослые – до 4 мг, младенцы – до 0,1 мг, дети до 2 лет –1,5 мг.Цинк
Назначение: Антиоксидант, стимулирует умственную деятельность и ранозаживление, ослабляет аллергические реакции, участвует в белковом обмене. Детоксикатор алкоголя и антидепрессант.
Суточная потребность: взрослые – до 20 мг, дети до года –4 мг, до 5 лет – 8 мг, до 15лет –15 мг.
Татьяна Олеговна Маланчева,
врач-терапевт Клиники МЕДСИ в Щелково

