Главная | Публикации | СтоматологияВаша зубная щетка может быть хуже, чем вы думаете. Вы знаете, что прячется на Вашей зубной щетке?Щетка заражена микробами, говорят ученые из университета в Манчестере (Англия). Они обнаружили, что одна открытая зубная щетка может стать источником размножения более 100 миллионов бактерий, включая бактерии E.coli, которая вызывает диарею, а также стафилококков, которые вызывают инфекции кожи.Но не паникуйте. Ваш рот изначально нестерилен!Правда в том, что в полости рта живет сотни микроорганизмов, говорит Гейл  МакКомбс (McCombs), доцент, директор стоматологического исследовательского центра гигиены  в Старом Университете Доминиона.
Это не страшно. Проблемы начинаются при условии нарушении баланса бактерий в полости рта,  утверждает МакКомбс.Важно помнить, что налет на Ваших зубов  это бактерии,   говорит стоматолог и эксперт Американской Стоматологической Ассоциации Кимберли Хармс (Kimberly Harms). Так во время чистки, Вы переносите бактерии с зубов на зубную щетку.Вероятнее всего, что нет. Естественные защитные силы организма работают так, что мало шансов  получить инфекцию просто от чистки зубов. И неважно, сколько времени бактерии обитают у Вас во рту, и попали ли они туда благодаря зубной щетке.К счастью, человеческое тело, как правило, в состоянии защитить себя от бактерий, рассказывает Хармс. Так что мне не известно о каких-либо реальных доказательствах того, что хранение зубной щетки в ванной комнате в специальном держателе может нанести реальный ущерб или вред здоровью. Мы достоверно не знаем, что бактерии на ней могут привести к инфицированию.Тем не менее, Вам следует проявлять здравый смысл в условиях хранения зубной щетки, старайтесь держать ее дальше от туалета.Большинство ванных небольшого размера. И во многих домах раковина в ванной комнате, рядом с которой вы держите зубную щетку, расположена довольно близко к туалету. Каждый раз, распыляя аэрозоль, Вы создаете фейерверк из бактерий в воздухе.Вы ведь не храните тарелки и стаканы в туалете, тогда почему же Вы держите там свою зубную щетку?   говорит Мак Комбс. Это просто здравый смысл. Зубную щетку следует держать подальше от туалета, насколько это возможно.«Вы также не едите после посещения туалета, предварительно не помыв руки. То же самое относится и к чистке зубов»,  советует МакКомбс (McCombs).После того, как вы поместили щетку подальше от туалета, хотелось бы дать несколько советов по поводу хранения головки щетки в стерильности, насколько это возможно:

Промывайте зубную щетку потоком водопроводной воды, при каждом использовании.
Сохраняйте щетинки зубной щетки сухими. Бактерии любят влажную среду,- говорит Хармс. Убедитесь, что щетинки могут легко высохнуть. Избегайте использования колпачков для зубной щетки, которые могут создать влажную закрытую среду, благоприятную для размножения бактерий.
Храните зубную щетку в вертикальном положении в держателе, а не на горизонтальной поверхности.
Пользуйтесь только своей зубной щеткой. Независимо от того, насколько Вы близки с сестрой, братом, супругом или соседом по комнате, никогда не используйте их зубную щетку. Даже не помещайте свою щетку бок о бок в одной чашке с щетками других людей. Всякий раз, когда щетинки соприкасаются, происходит обмен микробами.

Помогают ли средства для дезинфекции зубной щетки?
Большое количество всевозможных средств обещают продезинфицировать вашу зубную щетку. Существуют средства, которые убивают бактерии с помощью высокой температуры или ультрафиолетового излучения, на рынке в изобилие представлены спреи или жидкости для полоскания. Продаются зубные щетки с антибактериальной щетиной.Достоверно можно утверждать, что по крайнее мере некоторые из этих продуктов действительно эффективно уничтожают бактерии. Но нет никаких реальных доказательств того, что использование любого из этих дезинфицирующих средств для зубной щетки уменьшит вероятность заболевания.Если Вы захотите воспользоваться одним из этих товаров, убедитесь, что он одобрен организацией FDA (Food and Drug Administration), которая проверяет обоснованность использования такого рода продукции. Помните, что даже самый лучший дезинфектор, не убьет всех микробов на вашей зубной щетке. По словам Хармса, если изначально, например, зубная щетка была местом обитания миллиона бактерий, то после дезинфекции на ней все равно останется их около тысячи.На некоторых веб-сайтах можно найти рекомендации положить зубную щетку в микроволновую печь или посудомоечную машину с целью обеззараживания. Даже если эти методы и уничтожат некоторые микроорганизмы, они, скорее всего, повредят зубную щетку. Лучше всего купить одноразовую щетку и выбросить ее после использования. Самый лучший способ ограничить количество бактерий на зубной щетке, это регулярно менять ее.Американская Ассоциация Стоматологов рекомендует обновлять зубную щетку не реже, чем три-четыре раза в месяц. Если щетинки изношены, Вы заболели или у Вас слабая иммунная система, тогда меняйте ее еще чаще. В случае использования электрической зубной щетки, менять головки следует с такой же частотой.Каждый раз, испытывая искушение пропустить чистку зубов, вспомните, какое количество микробов прячется у Вас во рту, и к чему это может привести.  Это бактерии, которые вызывают воспаление десен, разрушение зубов, и неприятный запах изо рта, рассказывает Хармс (Harms). «Убедитесь, что Вы пользуетесь зубной щеткой и зубной нитью достаточно часто, чтобы устранить эти микроорганизмы». Полоскание ротовой полости антибактериальной жидкостью перед тем, как чистить зубы поможет убрать бактерии, прежде чем они окажутся на щетке. 

