Главная | Публикации | Красота и здоровьеЭто начинается в один прекрасный день, когда вы сидите на своем рабочем месте и вдруг вспоминаете о кофеварке на кухне. Вы спрашиваете себя, выключили ли вы ее или нет? Проигрываете в уме утренние события, начиная от вещей на полке в ванной и заканчивая съеденным на завтрак тостом с джемом. Или это был рогалик со сливочным сыром? Отлично, теперь вы уже не можете вспомнить, чем сегодня позавтракали. Затем все становится еще хуже. Вы начинаете забывать, куда положили ключи или мобильный телефон. Не припоминаете, пользовались ли шампунем перед нанесением кондиционера, и этот список можно продолжить.Может быть, пришло время сделать инвестиции в то, что поможет улучшить  вашу память и внимание? Нет, это не хитроумное изобретение ученых, и  вам даже не придется идти к врачу. Помочь улучшить память и работу мозга очень просто,  в этом вам помогут витамины. Перед вами список из 7 витаминов для улучшения памяти и внимания: Витамин В6 рекомендуется для повышения качества памяти, как препарат, поддерживающий здоровье головного мозга и, в то же время, многочисленных функций организма. Научные исследования показали, что ежедневный прием витамина В6 с течением времени приводит к улучшению памяти, и влияют на способность мозга обрабатывать информацию быстрее. Обратите внимание на следующие продукты: тунец, яйца, морковь и другие овощи, как на хороший источник витамина B6.Путем экспериментов доказано, что В12 поддерживает уровень гомоцистеина в крови на нужном уровне у здорового человека. Гомоцистеин – это амикислота, при нарушениях метаболизма которой, происходит увядание функций мозга. Данный витамин способен восстанавливать нервные волокна головного мозга, а следовательно  это отличный усилитель памяти в паре с витамином В6. Говядина, печень, моллюски и форель содержат значительное количество витамина В12.Фолиевая кислота, известная также как витамин B9, участвует в синтезе красных кровяных клеток, благодаря чему увеличивается поступление кислорода к мозгу. Этот витамин используют для снижения скорости потери памяти, связанной со старением. Если вы ищете хороший источник витамина В9,  употребляйте в пищу продукты из цельного зерна, а также пейте свежевыжатые апельсиновые или томатные соки. Антиоксидантные свойства витамина С настолько благотворны для здоровья, что помогают решить и эту проблему. Недавние эксперименты обнаружили защитные свойства витамина С от потери памяти и снижения умственной способности. Фрукты и овощи являются отличными источниками витамина С, особенно цитрусовые, такие как грейпфрут. Установлено, что недостаток витамина D приводит к нарушению способности мозга к планированию, обработке и формированию недавних воспоминаний. В результате экспериментальных работ стало известно о связи между снижением уровня витамина D у пожилых людей и потерей памяти в результате старения. Старайтесь есть больше макрели, семги, тунца и других продуктов, обогащенных витамином D, чтобы увеличить его ежедневное потребление. Путем недавних исследований было выявлено, что никотинамид, который является одной из форм витамина B3, способен уменьшать симптомы болезни Альцгеймера. Эти исследовательские работы проводились пока только на крысах, дальнейшие клинические испытания продолжаются, чтобы определить воздействие витамина В3 на организм человека. Помимо снижения риска и уменьшения последствий болезни Альцгеймера, витамин В3 уменьшает вероятность сердечно-сосудистых заболеваний и понижает уровень холестерина в крови. Тунец, курица, индейка, лосось, спаржа обеспечивают значительный источник витамина B3. И еще, кроме правильного сбалансированного насыщенного витаминами для мозга и  памяти питания, не забывайте высыпаться, читать книги, заниматься спортом и, если курите, обязательно откажитесь от этой вредной привычки! Желаю Вам крепкой памяти и ясного ума!
Никогда особыми проблемами с памятью не страдала, но перед сессией нужно выучить такое огромное количество материала, что приходилось принимать таблетки, которые стимулировали работу памяти, но оказывали крайне отрицательное действие на организм: в какой-то момент наступала сильнейшая апатия. В один момент я  избавилась от таблеток и перешла на растительные продукты. Обычно запасаюсь перед сессией орехами и цитрусовыми, так не только память стимулируется, но и в целом состоянием организма значительно лучше. Спасибо за статью, теперь мой рацион обязательно расширится!
