Главная | Публикации | АкушерствоАктуальность такой проблемы, как преждевременные роды, в настоящее время возросла, особенно в странах с развитой экономикой. Связано это с тем, что женщины стремятся сначала обеспечить будущему ребенку достойное существование, и занимаются карьерой, тем самым, отдаляя время первых родов, в то время как их организм, увы, не молодеет и накапливает множество хронических заболеваний; нарушенной экологией и развитием вспомогательных технологий зачатия. Процент преждевременных родов достигает 5 – 15 от общего количества родов.Преждевременными родами называются те, которые произошли в сроках от 22 до 37 недель с условием рождения живого малыша массой от 500 до 2500 гр. Еще не так давно преждевременными родами называли роды, случившиеся в 28 и позже недель беременности. Однако медицина не стоит на месте, и сегодня существует специальная аппаратура, которая позволяет выходить ребенка, родившегося в сроке от 22 до 28 недель. Единственным условием, которое позволяет считать рождение ребенка в эти сроки преждевременными родами, это его жизнеспособность в течение 7 дней.По течению преждевременные роды делятся на:По сроку гестации, когда случились роды, выделяют:Кроме того, выделяют спонтанные преждевременные роды (начались самостоятельно), которые подразделяются на роды с регулярными схватками и целым амниотическим пузырем и роды без регулярных схваток и дородовым излитием вод; и роды, индуцированные (искусственно вызванные) по различным медицинским показаниям. Индуцированные преждевременные роды подразделяются в зависимости от показаний. Если возникли осложнения со стороны женщины (хроническая патология, грозящая летальным исходом), то показания называются материнскими. В случае возникновения осложнений со стороны плода (внутриутробные аномалии развития или его антенатальная гибель), показания называются плодовыми.Точной причины возникновения преждевременных родов до сих пор не установлено. Но акушеры выделили группы факторов, которые предрасполагают к появлению на свет ребенка раньше положенного срока. К ним относятся:Клиническая картина преждевременных родов зависит от стадии процесса:В эту стадию беременная предъявляет жалобы на потягивание или тянущие боли как внизу живота, так и в поясничной области. Матка «каменеет» после любой, даже незначительной физической нагрузки или без нее, что обусловлено ее повышенной возбудимостью (этот признак называется гипертонусом). Плод начинает активно шевелиться, что также связано с гипертонусом матки. Наблюдается усиление влагалищных выделений, которые могут быть водянистыми, слизистыми или с примесью крови. Нередко женщины отмечают повышенное количество белей как единственный признак. При проведении влагалищного исследования длина и консистенция шейки матки сохранена, только у повторнобеременных женщин может диагностироваться приоткрытый наружный зев. Во время наружного акушерского исследования пальпируется предлежащая часть плода, которая плотно прижата ко входу в малый таз. Если не оказать медицинскую помощь на данном этапе, преждевременные роды переходят в следующую стадию.На данном этапе родового процесса боли внизу живота становятся интенсивнее, развивается нерегулярная родовая деятельность (4 и менее схваток за 10 минут). Шейка матки начинает сглаживаться, размягчаться и раскрываться (до 1 – 2 см). Возможно раннее отхождение вод (весьма неблагоприятный симптом).Эта стадия характеризуется регулярной родовой деятельностью (схватки в количестве не менее 3 за 10 минут), излитием вод и раскрытием маточного зева на 3 и более см. Начавшиеся преждевременные роды являются необратимым процессом, купировать родовый процесс невозможно и врач вынужден принять роды.Женщины с угрожающими и начинающими преждевременными родами госпитализируются в отделение, где им назначается обязательный постельный режим, специальная диета (ограничение острых, жирных, соленых блюд и продуктов, которые вызывают запоры и метеоризм) и проводится токолитическая терапия. С этой целью внутривенно капельно вводят растворы гинипрала, партусистена, магнезии, спирта. Одновременно проводят лечение коринфаром (блокатор кальциевых каналов), который тоже подавляет гипертонус матки, плацентарной недостаточности (витамины, метаболические препараты – рибоксин, актовегин, сосудистые и антиагреганты – аспирин, курантил). Также обязательно проводят профилактику респираторного дистресс синдрома (ускорение созревание легких плода) глюкокортикоидами в течение двух дней и с профилактической целью (особенно при излитии вод) назначаются антибиотики.Начавшиеся преждевременные роды должен принимать сам акушер-гинеколог. Роженицу укладывают на бок, который противоположен спинке плода, защиту промежности в период изгнания не оказывают (снижение риска травматизации плода), обязательно проведение эпизиотомии. Контроль состояния малыша осуществляется посредством проведения КТГ.
Анна Созинова

