Главная | Публикации | ПсихологияНаверное, каждый человек помнит забияк своего класса,  у которых чаще всего и с учебой было не все гладко. Но на сегодняшний день это стало одной и ведущих тем на педагогических советах  и родительских собраниях. Такое поведение детей называется гиперактивностью  в переводе с латинского «чрезмерная деятельность». Во взаимоотношениях с одноклассниками здесь тоже не все гладко. Чаще всего гиперактивные дети довольно раздражительны и агрессивны, значит им довольно трудно  стать полноправными членами коллектива. Из-за своей чрезмерной агрессии у таких детей нередко происходят конфликты с окружающими, и в  особенности со своими одноклассниками, что не редко превращает ребенка в одиночку и изгоя класса. Учеба тоже дается с трудом, хотя и большинства из них уровень интеллекта выше среднего. Решая какую-нибудь задачу,  внимания «шустрика» хватает ненадолго, потом он утомляется и переключается на что-то другое, так и не закончив задание. Пишет он быстро, для него это одно из самых утомительных занятий, почерк отрывистый, переход между буквами резкий, но есть и исключения. Любимый школьный предмет чаще всего физкультура – это хорошая возможность немного выплеснуть свою энергию.  Гиперактивность является следствием травмы, нанесенной при родах либо проблем,  возникших в грудничковом возрасте. Что же понимается под родовой травмой? Травма может являться последствием кесарева сечения  или возникнуть в результате осложнений при родах, а именно удушья младенца.  Но будет ошибочно полагать, что все дети, родившиеся при таких обстоятельствах, будут страдать гиперактивностью.И так, вспоминая все вышесказанное, можно прийти к выводу, что гиперактивный ребенок  это проблема, как учителей, так и его родителей. Но как ее решить, а главное, найти правильные пути решения, не нанеся вреда? Для устранения гиперактивности придется приложить огромные усилия, как педагогам, так и самим родителям ребенка. Можно привести лишь небольшой перечень советов в данной ситуации. Всем известно, что одним из главных видов деятельности младшего школьника является игра, а значит, ребенок с удовольствием будет играть в подвижные игры, ходить в походы, на пикники, именно таким образом расходуйте его гиперактивность. Но не в коем случае не позволяйте себе кричать и ругаться на таких детей, ведь он не виноват в причине такого поведения,  это приведет лишь к его замкнутости и закомплексованности. И не стесняйтесь, и не бойтесь обращаться к врачу с данной проблемой. Не откладывайте лечение на потом, ведь именно в этот период у ребенка больше всего шансов избавиться от этой проблемы.
Екатерина Новикова

