Главная | Публикации | РазноеЗимние дни, к сожалению, достаточно коротки. Вставать и уходить на работу нам приходится в потемках, а возвращаться затемно. Поэтому не стоит удивляться тому, что нам постоянно хочется спать. Как бороться с этим состоянием?Если за окно темно большую часть времени, то в организме человека могут замедляться обменные процессы. Температура тела от этого может немного понижаться, что способствует выработке сонного гормона  мелатонина. Поэтому устаем мы зимой быстрее и постоянно хотим спать…Чтобы побороть «сонное» состояние, нужно выбирать «правильные» завтраки. Прекрасным началом дня могут стать для вас мюсли с йогуртом или фруктами. В них содержится достаточно много витамина В, способствующего выработке серотонина  гормона счастья, а также концентрации внимания. А фрукты и нежирные йогурты обогатят организм витаминами и насытят энергией.Утром, как только вы проснетесь, полезно принять бодрящую ванну, добавив в нее несколько капелек розмаринового масла, которое поможет вам взбодриться и улучшит кровообращение. Если же не принятие ванны времени нет, то растворите масло в емкости с теплой водой, чтобы подержать в ней руки.Встав с кровати, проветрите спальню и немного разомнитесь, выполняя ритмичные движения под любимую музыку. Свежий воздух насытит ваш организм кислородом, а энергичные движения помогут вам полностью проснуться и взбодриться. Когда проснетесь, обязательно открывайте шторы. В рабочем кабинете также держите их открытыми в течение дня. Дневной свет способствует замедлению выработки гормона сна, поэтому вы будете чувствовать себя бодрее.Чтобы поддержать бодрое состояние на протяжении всего дня, старайтесь выпивать через каждые два часа по чашечке зеленого или травяного чая. Не забывайте, что зимой организму не хватает влаги, из-за чего мы сталкиваемся с вялостью и сонливостью.Употребляйте в пищу блюда, приправленные такими специями как чили, карри или горчица. Благодаря остроте они стимулируют обменные процессы и улучшают кровообращение. Кроме этого, приправленная ими пища быстрее переваривается организмом, поэтому вы не успеете почувствовать привычной усталости. 

