Главная | Публикации | Народная медицинаВ данной статье содержатся уникальные рецепты лечения запоров и советы по профилактике их возникновения.К запорам можно отнести систематические недоопорожнения кишечника либо задержки стула более двух дней. Существует довольно большое разнообразие причин, которые могут вызвать состояние запора. Рубцовые сужения, геморроидальные узлы, доброкачественные и раковые опухоли могут являться механическими препятствиями нормального опорожнения. Изменение образа жизни, нарушение питания, постоянно сидячий образ жизни, ослабление тонуса организма, изменение веса, длительные инфекционные заболевания, употребление легкоусвояемой пищи являются причинами атонических запоров, т.е. «привычных запоров». Профилактика и лечение запоров такого типа сводится к устранению причин, вызывающих запор. В рацион питания таких людей необходимо включить грубую растительную пищу, а также продукты, побуждающие кишечник к активной работе. Распирание и тяжесть в желудке, потеря аппетита, головные боли, падение работоспособности и неприятный вкус во рту являются симптомами спастического запора, вызванного продолжительными спазмами мышц кишечника. Употребление пшеничных отрубей очень хорошо помогает при лечении запоров. На одну столовую ложку отрубей берется полстакана молока. Полученное средство употребляется натощак, два раза на день. Курс лечения длится не менее месяца. Один раз в неделю рекомендуется делать очистительную клизму. В качестве слабительного народная медицина рекомендует чай из смеси коры крушины (3 части), листьев тысячелистника (1 часть) и крапивы (2 части). Столовую ложку смеси заливают стаканом кипятка и настаивают не менее двадцати минут. Употребляют дважды на день по полстакана. При хронических запорах на помощь придет настой на льняном семени: чайная ложка на один стакан кипятка. Полученный настой выдерживают 5-6 часов и употребляют перед сном. Ежедневный утренний прием натощак стакана минеральной или простой воды окажет послабляющее действие при запорах атонического типа. Для людей, страдающих запорами, необходим активный двигательный режим, систематические упражнения для тазовых мышц, мышц брюшного пресса и промежности. Очень важно приучить свой кишечник к опорожнению в определенное время. При приёме слабительных нельзя забывать, что длительное употребление таких средств ведет к еще большему ухудшению течения запора.

