Главная | Публикации | ПсихологияДетство – это тот период, когда закладываются основы личности человека. Полноценное детство играет решающую роль в становлении зрелой психики взрослого. Детская психология призвана помочь ребенку справиться с трудностями на этапе взросления, чтобы он стал гармоничной и целостной личностью.Психологические трудности детей требуют особого внимания. По своей остроте их проблемы не уступают проблемам взрослых людей, а часто и превосходят.Дети испытывают боль и разочарование намного сильнее, чем взрослы. Ведь у ребенка нет того опыта и умения справляться с кризисами, которые есть у его родителей и старших сверстников. Многие травмирующие факторы со временем забываются, но они оставляют неизгладимый след и определяют способность ребенка адекватно взаимодействовать с миром.Если проблемы не решены вовремя, то может сформироваться невротический тип личности, который не способен адекватно реагировать в сложных ситуациях, и имеет нарушения в отношениях с окружающими людьми.Грамотная работа детского психолога с ребенком способна помочь ему вырасти зрелым и целостным человеком, стать полноценным представителем общества и достичь самореализации.Особого внимания требуют дети, оказавшиеся в сложной жизненной ситуации: при разводе родителей, утрате близкого, смене привычного окружения, пережитом насилии. Каждый ребенок реагирует по-разному, но не зависимо от реакции, ему нужна поддержка и внимание со стороны близких людей. И, конечно, детская психология приходит на помощь в таких ситуациях.Ребенок нуждается в проявлении чуткости со стороны взрослых. Вовремя распознать проблему – значит на половину ее решить. Конфликтность, недоверие, враждебность, плаксивость, капризы и провокации могут не только усложнять жизнь родителей. В первую очередь, это важный сигнал о нарушениях в поведенческой сфере, особенно если они повторяются снова и снова.Проблемы детей могут проявляться в разных сферах. Трудности в отношениях со сверстниками и детско-родительский конфликт могут быть разрешены с помощью грамотной коррекционной работы. Детская психология различна на каждом этапе взросления и требует учета определенных особенностей, свойственных тому или иному возрасту.Специалист-психолог может помочь наладить отношения между ребенком и родителями, создать благоприятный климат в семье, решить проблемы адаптации в новых условиях, преодолеть негативное отношение и конфликты. Семья – это пространство для развития ребенка. Если в этом пространстве отсутствует понимание и поддержка, то оно оказывает скорее разрушающее воздействие на личность ребенка. Детский психолог поможет устранить нежелательные особенности в семейной среде и настроить всех ее членов на сотрудничество и взаимную поддержку.Коррекционная работа в детской психологии предполагает использование определенных методик. Часто специалисты по работе с детьми применяют эклектичный подход, который позволяет взять лучшее из разных психологических школ.На сегодняшний день разработано большое количество игровых и проективных методик, которые позволяют легко прорабатывать детские проблемы. Перспективными направлениями являются сказкотерапия, арттерапия, кукольный театр. Методы детской психологии часто носят игровой характер и в увлекательной форме помогают ребенку преодолеть трудности в поведении и общении.В детской психологии немалое место отводится не только самому ребенку, но и его родителям. Для преодоления трудностей необходим подход к семье в целом, а иначе невозможно решить проблему полностью. Специалист немало внимания уделяет родителям ребенка и особенностям его воспитания.Только всесторонняя работа с проблемой и ее корнями способна решить недетские проблемы ребенка и помочь ему вырасти полноценной и здоровой личностью. 

