Главная | Публикации | ПсихологияПрежде всего, выясним, что такое стресс? Состояние является следствием давления окружения, напряжения и психологической нагрузки. Как правило, достигает своего пика тогда, когда человек находится в растерянности, а сама жизненная ситуация кажется запутанной и безвыходной. Однако, всегда следует подходить к решению любой проблемы с уверенностью и даже оптимизмом, помня такую простую шуточную истину даже если Вы находитесь в желудке у акулы  у Вас всегда есть два выхода! Любая проблема решаема, на любой вопрос есть ответ, пусть и не прямой, а косвенный, но он есть  так и любому состоянию можно найти объяснение и отыскать верный выход. Если Вы подверглись стрессу, прежде всего нужно определить причину такового состояния. Если у Вас есть хороший психолог или человек, который может заменить его  выслушать, понять и дать дельный совет, обратитесь к нему. Важно, чтобы Вы полностью доверяли своему собеседнику. Если же таких людей в близком окружении нет  то лучше и результативнее будет проанализировать  все самому. Потому как неладная или бесполезная беседа в таком случае не решит Вашей проблемы, и даже может все усложнить. Чаще всего стресс может быть достигнут по следующим причинам и ситуациям: 1. Противоречия со своим внутренним миром, что связано с Вашей самооценкой, способами самовыражения и реализации собственных сил. Пример. Если у человека что-то начинает не получаться, по разным причинам  он, конечно, ищет причину в себе  появляется неуверенность в собственных силах, убавляется решительности и падает самооценка. В таких случаях никогда не надо сдаваться  пробуйте и пробуйте делать это снова. У каждого есть право на ошибки  именно так мы получаем жизненный опыт. Кроме того стоит разобраться, только ли от Вас зависит результат Вашей деятельности. Ведь множество обстоятельств может препятствовать Вашему успеху в деле. Временно переключитесь на такие дополнительные причины и помехи. Это поможет Вам относиться к себе не так строго,  более лояльно. 2. Противоречия во взаимодействиях с людьми. Конфликты в обществе. В таком случае будет немного сложнее. Если по прошлому примеру, Вам предстояло анализировать собственную психологию. То здесь нужно понять и принять сторону, как минимум себя самого и самого близкого Вам окружения. А это не один и не два внутренних мира Однако! Опять же  не бывает нерешаемых задач! Один из способов разрешения конфликтов, кроме односторонних уступок  это компромисс  то есть прихождения к общему мнению и решению разногласий. Если же на компромисс пойти не удалось по вине общества, переосмыслить значимость таких взаимоотношений. Иногда спасительной мерой для Вашей психики является нейтральность слов и действий и равнодушие, безразличие. Тогда остается ждать, пока инцидент замнется сам собой. Как бы там ни было  в жизни полно других моментов для расстройств, помните, о том, сколько всего хорошего и интересного в нашем мире  природа, спорт, различные хобби и увлечения, дети и любимая работа  все это отвлечет Вас от проблем, прибавит сил и поможет взглянут на сложившуюся ситуацию иначе!

