Главная | Публикации | АроматерапияТак славно бывает улучить минутку среди повседневных забот и расслабиться. Приятная музыка, уютная одежда, теплая ванна, хорошее кино, вкусная еда – все это благотворно влияет на наши органы чувств и нервную систему. Но почему-то в эти моменты мы не вспоминаем о нашем обонянии, а ведь приятные запахи могут создать прекрасную атмосферу для отдыха.
Содержание статьи .kc__gotop{ display:block; text-align:right; } .kc__title{ font-style:italic; padding:1em 0; }
	Ароматические палочки
	Эфирные масла

  Потом пробуйте другие моноароматы: лаванду, корицу, иланг-иланг и т.д., тогда вы научитесь отличать один аромат от другого. Для этого подойдут китайские благовония. Затем можно переходить на индийские или непальские  у них, как правило, сложные букеты запахов. Для благовоний нужны подставки и курительницы. Кроме выполнения функции опоры, они являются прекрасными украшениями интерьера. Эти аксессуары бывают на любой вкус и кошелек: от совсем обыденных из дерева или глины до дорогих из бронзы или латуни с инкрустацией камней. Возможности применения аромамасел очень широки. Вы можете жечь их в аромалампах, принимать с ними ванны, капая прямо в воду или размешивая с косметической солью, добавлять в кремы, шампуни, массажные масла и даже в вино, накладывать компрессы или делать ингаляции. Еще одно преимущество эфирных масел заключается в том, что вы сами можете менять интенсивность запаха и создавать микс ароматов по своему вкусу. Смешайте апельсин и мяту, можжевельник и сосну, пачули и бергамот  варианты ограничены лишь вашим желанием. Все необходимое для ароматерапии можно приобрести в магазинах, специализирующихся на продаже продукции с Востока, вегетарианских или йога-магазинах. Такие товары можно встретить в магазинах косметики, товаров для здоровья или аптеках. Используйте для себя и самые простые, но такие приятные способы придать дому милый запах: пряности для еды или душистое мыло в ящике с бельем. Даже такие мелочи могут добавить уюта и прекрасного аромата вашей жизни. 

