Главная | Публикации | АроматерапияНашей жизнью управляют запахи. Они оживляют воспоминания, улучшают самочувствие, регулируют аппетит, сон и даже температуру тела. Научитесь использовать ароматы в корыстных целях, чтобы приумножить свои красоту и здоровье. Ароматерапия  древнейшая из лечебных практик. Но если на заре ароматерапии ценились антисептические свойства масел, то современные специалисты предлагают использовать силу природы для лечения и для сохранения красоты. Эфирные масла растворяют в транспортном средстве  нейтральном масле (оливковом, абрикосовом, персиковом) или готовом бальзаме. А еще лучше  целенаправленно покупать косметику с добавлением эфирных масел. Это последнее слово в искусстве ухода за собой. Человечество уже поняло, что путь к красоте и здоровью, основанный на химическом воздействии на организм, ведет к аллергии и массе побочных эффектов. Истинные здоровье и красота  в единстве с природой, неотъемлемой частью которой являются эфирные масла.

