Главная | Публикации | ПсихологияУверенность в себе – один из главных критериев оценки человека со стороны. Это одно из основных качеств, но и одновременно труднодостижимое. Уверенного человека можно легко определить в толпе по высоко поднятой голове и твердому шагу. Если вы человек такого типа, то вам легко достается все то, что захотите. Как стать таким уверенным человеком и быть всегда на высоте?Прежде всего, начнем с наиболее простого. Сядьте на стул и вспомните самые приятные моменты, когда вы были на высоте. Возможно, это в школе при получении диплома, в спортивном матче, когда от вас зависел финальный счет. То есть вспомните все то, когда вы были радостны и счастливы. Посмотрите на ваши воспоминания с двух сторон – изнутри, смотря на прошлое из глаз (то есть именно так, как все происходило) и со стороны окружающих (то, каким вы казались окружающим в тот момент). Теперь нужно ассоциировать какое-то действие с данными событиями. Например, при щелчке пальцами вы будете вспоминать радостные моменты. Потренируйтесь, это вам очень пригодится. Это можно использовать в тех ситуациях, когда у вас ничего не получается, вы щелкаете пальцами и открывается второе дыхание. Тем временем всплывает хорошее воспоминание, и появляется уверенность.Веди себя так, как считаешь нужным. Это твоя жизнь, твое поведение. Пусть другие думают, что ты сумасшедший, но зато ты живешь так, как нравится тебе и делаешь только то, что действительно нравится. Одновременно, не нарушай правила, по которому живет общество.Никогда ни перед кем не оправдывайся. Делай так, как считаешь нужным. Не нужно оправдываться в своих поступках, если ты так поступил – значит, так было нужно.Не позволяй другим и себе самому считать себя глупее других. Вы ни чем не хуже других, а в чем-то даже лучше. Если вас критикуют по делу, то можете прислушаться, но если вы считаете, что критика не заслуженна, то просто игнорируйте ее и человека, который это говорит.Не переживайте, если вы допускаете ошибки и промашки. Это нормально, это случается с каждым. В дальнейшем, просто будьте более внимательны, чтобы данная ситуация не повторялась.Посмотрите пару любимых телевизионных сериалов и передач. На кого из главных героев картины вы бы хотели быть похожими. Изучите их стиль одежды, их манеру разговора, общение с окружающими. Посмотрите на себя в зеркало и попытайтесь стать этим героем или может сразу несколькими героями.На все вопросы отвечайте точно, короткими и точными фразами. Если вас спрашивают вопросом, на который можно ответить утвердительно или отрицательно, то и отвечайте только так. Не нужно никакой лишней воды, рассказов, оправданий.Если вас просят сделать что-то за другого человека на безвозмездной основе, откажите. Научитесь отказывать просьбам других людей. Пусть на вас обижаются, но зато у вас появится много свободного времени, и вы будете делать только свою работу.Будьте более начитанным. Изучайте больше литературы, станьте экспертом в одной или сразу в нескольких областях.Не нужно разговаривать громко. Чем громче вы разговариваете, тем чаще вас игнорируют. Говорите четко, не торопясь, чуть приглушенным голосом, чтобы окружающие прислушивались к вам.Смотрите в глаза. При разговоре с человеком пытайтесь все время смотреть собеседнику в глаза. Тем самым вы покажете свое превосходство, уверенность в себе и в своих высказываниях.Соблюдая эти небольшие правила, вы добьетесь уверенности в себе, своих силах и возможностях. 

