Главная | Публикации | ПсихологияНаша психика обладает уникальным свойством: прятать воспоминания о травмирующих нас эмоциях и событиях в подсознание и просто забывать о них со временем. Этот защитный механизм подарен нам с целью облегчить жизнь, в противном случае, мы просто не смогли бы продолжать жить с огромным грузом негативного опыта.Как же работает этот механизм «забывания»? Например, у вас произошла стычка с соседом или с коллегой по работе. Это лёгкий стресс, через два-три дня воспоминание об этом событии уйдёт, так как вы сможете проанализировать своё поведение в конфликтной ситуации, сделать нужные вам выводы и принять решение по поводу дальнейшей тактики поведения в случае повторения похожей ситуации. Иными словами, вы просто её «прожили» заново, без эмоций, обучились чему-то новому, а главное, осознали истинные причины конфликта.Но есть другие ситуации, воспоминания о которых мучают нас месяцами и даже годами. У всех этих событий есть одна общая черта: размышляя о них, мы не можем понять и назвать истинную причину произошедшей с нами несправедливости. Подавляющее большинство людей не склонно винить себя в случившихся неприятностях. Перекладывая вину на других, они затаивают обиду на жизнь и людей, обещают себе в следующий раз никому не доверять. На подобной грустной ноте со временем воспоминания о травме затираются.Но забыть о проблеме мало, необходимо её правильно преодолеть и проработать. Если этого не сделать, наступив на собственные страх и боль, вы будете постоянно «наступать на те же грабли», углублять чувство обиды и накапливать отрицательный жизненный опыт. Когда иссякнут резервы психики и организма – начнётся депрессия или психосоматические заболевания.Вы открылись другому человеку, поверили ему, поступались собственными интересами, шли на компромиссы, а он бросил вас, наговорил вам море гадостей, понизив вашу самооценку до нуля. В душе остались гнев, агрессия и желание взять реванш в новых отношениях. Уверенно можно сказать, что реванш не состоится. Да и нужен ли он?Как ни крути, а полная свобода от общества доступна лишь немногим избранным. Если вы – гений, очень богатый или очень талантливый человек, то люди будут мириться с вашими странностями. Среднестатистический бунтарь или человеконенавистник обречён на очень тяжёлые испытания.Социофобы по своей сути – талантливые, умные, тонкие, впечатлительные люди с открытой душой. Они тяжелее переживают несправедливое устройство окружающего мира и не могут понять, почему их отвергают. Социофобы замыкаются в себе, становятся резкими, агрессивными на словах. По сути, это просто их защита, но окружающие воспринимают это как проявление презрительного и высокомерного отношения к людям.У таких людей не ладятся отношения на работе, да и в любом коллективе. Они устают менять места работы, замыкаются в четырёх стенах, усугубляя травматизм ситуации. Если у социофоба развито критическое мышление, он может принять правильное решение, столкнувшись с полным крахом собственной жизни. Иначе человек просто деградирует.Это надо сделать любой ценой, даже если от напряжения вам захочется кричать, плакать или убежать далеко-далеко. Даже если вам кажется, что все коллеги по работе вас возненавидели без причины – держитесь невозмутимо и вежливо, не выдавайте свой страх. Убедите себя, что вам всё равно, как к вам относятся.Постепенно такое поведение войдёт в привычку, нужную и полезную для жизни, а также уйдёт страх быть в обществе. И самое главное: вам действительно станет всё равно, но не с позиции погружённого в обиду на жизнь и окружающих человека, а с позиции принимающего правила игры независимого наблюдателя за этой самой игрой.Помните, что самая тяжёлая победа – это победа над самим собой!

