Главная | Публикации | АкушерствоОдним из неприятных и, более того, грозных осложнений беременности является пузырный занос. Некоторым утешением для женщин, планирующих беременность и уже находящихся «в положении» может послужить то, что данная патология встречается не так уж и часто и составляет примерно 1 случай на 1000 родов. Исследователи отметили, что распространенность заболевания напрямую связана с географической и расовой принадлежностью. Например, в Соединенных штатах на 1000 всех беременностей приходится 0,6 – 1,1 случай пузырного заноса, тогда как в странах Азии (не во всех) и в Южной Америке он диагностируется, примерно, в 10 раз чаще.
Содержание статьи .kc__gotop{ display:block; text-align:right; } .kc__title{ font-style:italic; padding:1em 0; }
	Что такое пузырный занос?
	Виды пузырного заноса
	Причины пузырного заноса
	Симптомы пузырного заноса
	Лечение пузырного заноса

  Пузырным заносом называется патология трофобласта, вследствие которой отекает строма, а ворсины хориона разрастаются. На концах хориональных ворсинок формируются расширения в виде пузырьков, схожие с гроздьями винограда. Пузырьки или цисты увеличиваются до 0,25 см, внутри них содержится желтоватая жидкость с большим уровнем хорионического гонадотропина (ХГ).Описываемая патология входит в группу трофобластических болезней, развитие которых связано с беременностью. Трофобластические опухоли – это единственные из всех раковых опухолей, которые происходят из трофобласта, что является производным женской и мужской половых клеток. Пузырный занос может развиться во время текущей беременности, после родов, искусственного прерывания беременности и даже после эктопической беременности.Также пузырный занос может быть простым и деструирующим или инвазивным. Деструирующая форма характеризуется тем, что в мышечную стенку матки прорастают (внедряются) ворсины хориона, что чревато внутренним кровотечением. Это наиболее тяжелая форма заболевания.До настоящего времени точные причины патологии не установлены. Существует несколько теорий развития пузырного заноса:Полная форма пузырного заноса обусловлена либо потерей материнских генов, в этом случае дублируются гены отца, либо при одновременном оплодотворении двумя спермиями яйцеклетки без ядра. Частичный пузырный занос возникает при имеющейся патологии сперматозоидов (диспермия или сперматозоид, оплодотворивший яйцеклетку, имеет диплоидный набор (удвоенный) хромосом). В этом случае зигота будет содержать не положенных 46 хромосом, а 69.К предрасполагающим факторам развития пузырного заноса относятся:Клиническая картина пузырного заноса не всегда отчетливо выражена. Возможно диагностирование заболевания во время аборта, что нередко является случайной находкой. В большинстве случаев женщина считает себя беременной, у нее наблюдается задержка менструации. Присутствуют признаки раннего (тошнота, рвота, головокружения, утомляемость и прочие) токсикоза в первом триместре беременности и симптомы тяжелого гестоза (вплоть до преэклампсии и эклампсии) во второй половине беременности.Также симптомом пузырного заноса являются маточные кровотечения, которые возникают рано. Иногда в кровянистых выделениях можно обнаружить пузырьки, которые оторвались от ворсин хориона. Кровотечение может быть и внутренним, в брюшную полость, что свидетельствует о деструирующей форме. Потеря крови приводит к анемии больной со всеми вытекающими последствиями (слабость, обмороки, повышенная утомляемость и прочее).При проведении гинекологического осмотра врач нередко определяет, что размеры матки не соответствуют сроку беременности. Значительное увеличение размеров матки (к примеру, беременность 8 недель, а матка пальпируется как 12-недельная) характерно для полного пузырного заноса. Консистенция плодовместилища неоднородна, местами пальпируются сильно размягченные участки, которые чередуются с плотноэластическими. Если беременность перевалила за 20 недель, плод и его крупные части не определяются. Также не выслушивается и сердцебиение ребенка.В половине случаев при пузырном заносе диагностируются двусторонние лютеиновые кисты яичников. Их размеры превышают 6 см в диаметре и могут достигать 15 см.На первом этапе лечения необходимо удалить пузырный занос. Для этого используют следующие способы:В послеоперационном периоде показан холод на низ живота (на 2 часа), сокращающие препараты (окситоцин), антибиотики и инфузионная терапия (по показаниям). После выписки из стационара женщина встает на диспансерный учет в женской консультации. Восстановление регулярного менструального цикла и отсутствие кровянистых выделений благоприятный признак в плане прогноза.Если кровянистые выделения продолжаются, матка плохо сокращается, нарастает или остается на прежнем уровне хорионический гонадотропин, это свидетельствует о злокачественном течении заболевания. В таком случае показано:На втором этапе проводится химиотерапия. Показания к ней:Из химиопрепаратов предпочтение отдают дактиномицину. Возможно использование метатрексата. После окончания химиотерапии беременеть можно не ранее чем через 12 – 24 месяцев, чтобы исключить хромосомные мутации и пороки развития плода.
Анна Созинова
