Главная | Публикации | ПсихологияВ последнее время стало популярным такое направление в науке как психосоматика. Она находится на грани между медициной и психологией и изучает влияние психологических факторов на возникновение и течение соматических (телесных) заболеваний.Для здоровья человека эмоции очень важны. Особенно важно, находят ли они выход. И именно подавленные чувства являются причиной соматических заболеваний, таких как неврозы, депрессии.Кроме того, эмоции, которые сидят внутри, приводят не только к психическим заболеваниям, но и физическим, таким как бронхиальная астма, вегетососудистая дистония, головокружения. Раздражение, которое сидит внутри вас, может впоследствии «наградить» вас гастритом. Да и чувство вины, которое изо дня в день культивируется, может стать в будущем таким заболеванием, как варикозное расширение вен.Чувство обиды, глубоко сидящее в душе, – это самый главный враг нашего здоровья, способный плохо влиять на качество нашей жизни. Поэтому лучше, не боясь прослыть обидчивым, высказать претензии вслух, чем потом страдать от астмы или гипертонии.Принцип влияния затаённых обид прост. На пике эмоционального подъёма, сдерживая свои чувства, происходит сильное мышечное напряжение, которое приводит к пережиманию нервных окончаний и кровеносных сосудов. Кислород в клетки не поступает, и возникают предпосылки для разных заболеваний.Однако, выказывать свою обиду надо осторожно, не создавая конфликтных ситуаций. Будьте искренним! Хочется плакать – плачьте, хочется злиться – честно признайтесь в этом. Чтобы обида быстрее ушла, СКОРЕЕ прощайте, прежде всего, себя!

Чтобы снять эмоциональное напряжение можно заняться спортом или творчеством, которое по душе. Своеобразным видом эмоциональной разгрузки является рукоделие При использовании материала ссылка на www.webmedinfo.ru обязательна.

