Главная | Публикации | ДиетологияСамое худшее для нашего мозга  это однообразие. Даже если питаться исключительно полезными и экологически чистыми продуктами, но в очень ограниченном ассортименте, то эффект будет прямо противоположный – процессы старения в нашем головном мозге ускоряются. Проще говоря, если сидеть месяцами на листовых салатах и кефире или гречке с маслом, это весьма быстро приведет к снижению памяти и быстроты мышления.Надо быть осторожнее и со сладостями. С одной стороны, глюкоза  топливо для мозга. С другой  пирожные, печенье и пончики частенько содержат щедрые дозы транс-жиров. Потому, хочешь подкормить мозг, лучше съешь дольку натурального темного шоколада или пару ложек меда (или фруктово-ягодного джема без консервантов).При этом, утверждают ученые, наш мозг вовсе не является излишне требовательным. Для него главное, чтобы диета содержала витамины B, C, D и Е, кислоты Омега-3. А также чтобы ежедневный рацион хотя бы на четверть состоял из овощей и фруктов.Кстати, наша диета отражается не только на обменных процессах, но и на объеме головного мозга. У человека, питающегося правильно и разнообразно, мозг может быть в объеме на 20% больше, чем у того, кто ест что попало, рассказывает BBC Health.Также, чтобы продлить молодость мозга и улучшить память, необходимы глюциды  медленные углеводы (их источники  фасоль, бобы, бананы, паста из твердых сортов пшеницы, зерновой хлеб), фосфор (то есть рыба и морепродукты) и белки.

