Главная | Публикации | Народная медицинаЛетом, когда землю согревают теплые лучи солнца, на полях и лугах распускается цикорий – зеленая трава с мелкими голубыми цветами, которая, при наступлении сумерек,  «ложится спать» скрывает свои прекрасные соцветия. Люди привыкли ассоциировать цикорий исключительно с кофейным компонентом. Вместе с тем, это растение выступает как самостоятельное средство. Цикорий добавляют в салаты, мясные блюда, кофе, используют для приготовления лекарственных средств.Лечебные свойства цикория признают не только народные врачеватели, но и медики, а повара  предлагают использовать листья и корни растения для придания особого вкуса блюдам. В цикории содержатся такие вещества, как цикорин, инулин, пектины, белки, жиры, витамины B1, C, E, минеральные соли, дубильные вещества, смолы и другие микроэлементы, способные избавить человека от многих недугов и повысить иммунитет.Нередко цикорий употребляют вместо кофе, аромат напитка очень похож, но пользы гораздо больше. Рецепт приготовления достаточно прост, необходимо обжарить сушеные корни цикория, затем их измельчить и заварить кипятком (2 ложки молотого цикория на стакан горячей воды). Этот напиток замечательно помогает при лечении нервных расстройств, в него можно добавить молоко, сливки, натуральный мед или сахар.Цикорий часто применяют в лекарственных средствах, поскольку он обладает вяжущим, противомикробным и противовоспалительным действием, улучшает аппетит и нормализует пищеварение. В аптечной сети реализуется спиртовая настойка, ее регулярное употребление оказывает мощное укрепляющее действие, помогает бороться с заболеваниями печени, почек и селезенки, лечит экземы и опухоли.Соцветия растений заваривают и пьют, чтобы нормализовать деятельность сердца и снизить уровень сахара в крови. Отвары применяют при лечении заболеваний желудочно-кишечного тракта, желчного пузыря, для укрепления нервной системы. Не менее целебной силой обладает натуральный концентрированный сок цикория, он помогает избавиться от малокровия, угрей, диатеза и других кожных воспалительных процессов.Отвар из цикория готовится достаточно просто – корни растения измельчают и заливают водой (1 столовая ложка на ½ литра воды), кипятят в течение получаса. Отвар остается процедить и пить три раза в день по одной столовой ложке перед едой.Для приготовления сока цикория необходимо отжать молодые побеги с помощью мясорубки, предварительно хорошенько промыв и облив кипятком. Полученный сок следует обязательно процедить и прокипятить, чтобы сок был пригоден для употребления. Пить сок цикория следует по 1 чайной ложке 3-4 раза в день, смешав с натуральным медом. Несмотря на уникальный состав растения и его большую пользу, есть противопоказания для цикория: к ним относятся заболевания сосудов, варикозное расширение вен и геморрой. Перед применением данного средства необходимо проконсультироваться с врачом, чтобы не произошло серьезное обострение гастрита. 

