Главная | Публикации | ПедиатрияКак только наступает холодное время года, почти все мамы сталкиваются с частыми и длительными ОРЗ у своих малышей. Ослабленный иммунитет сейчас не редкость. Достаточно малейшего переохлаждения или контакта с больным человеком – и вот уже малыш чихает, кашляет, у него заложен нос. Ринит является наиболее типичным симптомом простуды, поэтому поиск решения проблемы, как вылечить насморк у грудничка, является традиционно актуальным.Насморк может быть острым (вызываться вирусной инфекцией) и хроническим (иметь постоянный характер и сложную этиологию). При этом насморк при ОРВИ следует отличать от аллергического ринита, который невозможно вылечить, не выявив определенный аллерген.Все виды насморка у детей проявляются одинаково: выделениями из носа различного цвета и густоты, заложенностью носа, постоянным чиханием и слезотечением.Особенностью детей младшего возраста является то, что они не умеют сморкаться. В связи с этим многие мамы затрудняются ответить на вопрос, как вылечить насморк у младенца так, чтобы избежать тяжелых бактериальных осложнений, связанных с застоем слизи в пазухах носа. У малышей до года носовые ходы значительно меньше по размеру и уже, чем у взрослых, и их блокировка слизью происходит намного быстрее и сопровождается сильным отеком слизистой носа, что делает носовое дыхание почти невозможным. И поскольку иммунная система младенца еще плохо развита, насморк может привести к развитию таких инфекционных осложнений, как фарингит, синусит, отит, а в некоторых случаях  к развитию воспаления легких из-за вдыхания зараженной инфекцией мокроты. Поэтому очень важной является процедура промывания носика ребенка специальным раствором.Другим осложнением насморка у детей является потеря веса, т.к. младенец не может сосать грудь из-за заложенности носа. Следует помнить, что несильный насморк не требует особого лечения, т.к. вместе со слизью из организма удаляются болезнетворные бактерии, однако тяжелый и продолжительный насморк требует обращения к врачу.В тяжелых случаях только ЛОР-врач может определить, как вылечить насморк у младенца правильно и быстро. Также немедленное обращение к врачу необходимо, если у ребенка наблюдается:При использовании материала активная ссылка на www.webmedinfo.ru обязательна.

