Главная | Публикации | ДиетологияКак говорил Сократ: Есть нужно для того, чтобы жить, а не жить, чтобы есть. А нам, женщинам, есть нужно еще и для того, чтобы вместе с продуктами питания получать необходимые витамины и полезные вещества для нашей красоты и здоровья, стройности и хорошего настроения. Ведь именно правильно сбалансированный рацион  их основной источник. Поэтому мы решили обратить внимание на те продукты, которые женщинам необходимо есть больше, чем мужчинам. Регулярно употребляя эти продукты, мы можем быть уверены, что в нашем организме будет достаточное количество дегидроэпиандростерона, который отвечает за стройность нашего тела. Он поддерживает обмен веществ, способствует активному делению клеток, и таким образом наш организм находится в тонусе. Тем более авокадо снижает уровень жира и холестерина в организме.Эти продукты способствуют выработке в нашем организме мелатонина  так называемого гормона счастья, который обеспечивает нам хорошее настроение. Он также отвечает за спокойный глубокий сон, который дарит женщине бодрость, веселье и свежий привлекательный вид. Есть эти продукты следует только с овощами, без жирных добавок, которые тормозят выработку гормона счастья. Банан  источник калия, недостаток которого в организме может привести к повышенной потливости, поэтому рекомендуется ежедневное потребление одного банана.Они являются полезными, прежде всего, для репродуктивной функции женского организма и здоровья половых органов. Они влияют на выработку эстрогена – полового женского гормона. Также эти продукты делают нашу кожу гладкой, а волосам  сильным и густым. Женщинам также не обойтись без каш из различных круп – овсяной, рисовой, гречневой, перловой, ячменной, манной и других. Они содержат целый комплекс веществ  для женского здоровья. Клетчатка и растительные волокна способствуют пищеварению, а минералы и микроэлементы заботятся о красоте ногтей и кожи. Фрукты, содержащие большое количество витамина С, следует потреблять весь год. Они производят коллаген, необходимый нашей коже для сохранения молодости и в борьбе с морщинами; восстанавливают мышечные ткани. Кожура цитрусовых, которую мы обычно выбрасываем, не менее полезна, чем сам фрукт. Ее можно порезать и добавлять в горячие ванны, или положить на батарею, чтобы дезинфицировать воздух в помещении. Ананас хорошо сжигает жиры, поэтому его хорошо употреблять после сытной еды или просто так. Пейте столько воды, сколько можете! Ее никогда не бывает много. Вода не только удерживает нужный уровень влаги в организме и в коже, но и помогает избежать головной боли, очищает организм от шлаков и предотвращает вздутие живота.

