Главная | Публикации | ДиетологияЛюбое праздничное застолье ассоциируется у нас с обилием вкусных, но не очень полезных блюд. В этой статье мы поговорим о праздничном столе в новогоднюю ночь, который чаще всего вне конкуренции. Традиционная сельдь под шубой, оливье, горы пельменей, вареной картошки и свинины по-французски, а еще реки шампанского и пузырящейся газировки… Ну как тут удержаться и не попробовать все? И как потом остаться в живых? Все в ваших руках: готовьте и ешьте только самые полезные блюда!
Содержание статьи .kc__gotop{ display:block; text-align:right; } .kc__title{ font-style:italic; padding:1em 0; }
	Мандарины
	Бананы
	Ананас
	Авокадо
	Квашеная капуста
	Красная рыба
	Мясо
	Сыр
	Орехи

  Мандарины, безусловно, полезны, но сильно налегать на них не стоит. Будьте осторожны: из-за большого количества витамина С и фруктовых кислот они могут нанести серьезный вред желудочно-кишечному тракту. Мандарины не рекомендуются при язвенной болезни желудка и 12-перстной кишки, колитах.Банан – один из природных источников эфедрина. При регулярном употреблении это вещество улучшает работу центральной нервной системы, повышает работоспособность и поднимает настроение. Ароматный солнечный фрукт – естественный источник марганца, способствующего  формированию и укреплению костей, и  калия. В ананасе также содержится и фермент бромелайн. Он расщепляет сложные белки на более простые аминокислоты, тем самым способствуя их лучшему усвоению, обладает противовоспалительным и антитромботическим эффектом. Бромелайн попросту разжижает кровь и препятствует образованию атеросклеротических бляшек.Как и любой волокнистый фрукт, ананасы богаты клетчаткой. Она дает чувство насыщения, попутно вбирает в себя вредные вещества и прекрасно «чистит» кишечник.Авокадо полезный, но очень жирный фрукт. В зависимости от сорта, в нем содержится до 30% жира, а энергетическая ценность составляет более 700 ккал. И хотя диетологи уверяют, что жир этот растительный и полезный, злоупотреблять зеленым фруктом не стоит. Тем более за праздничным столом, где немало других закусок.Помните: какими бы полезными ни были вышеперечисленные фрукты, – это самостоятельное блюдо, лакомиться которым надо за час до или после приема любой другой пищи.Кислая капуста гарантировано тормозит старение организма и укрепляет иммунитет за счет высокого содержания витаминов  С, А, К, В1, В2, В6.  Есть в ней и йод, и молочная кислота, которая защищает желудочно-кишечный тракт от язвенной болезни.Главная ценность красной рыбы – полиненасыщенные жирные кислоты Омега-3. Они укрепляют сосуды, нервные ткани, снижают уровень вредного холестерина и уменьшают свертываемость крови. Последнее очень важно для профилактики сердечно-сосудистых заболеваний, тромбозов, инсультов. Попадая в наш организм, Омега-3 стимулируют работу мозга и препятствуют развитию депрессии.Конечно, самое диетическое и низкокалорийное – крольчатину. В ней 21% белка и всего 15% жира. На втором месте по полезности – индейка и курятина. По содержанию белка они не уступают крольчатине, а вот жира в них немного больше – около 20%.  Чтобы оградить себя от лишнего жира и ненужных калорий, ешьте только белое мясо. Ну или на крайний случай – окорочка без кожи. Не грызите хрящики – в них очень много жира, да и зубам такое упражнение явно не будет на пользу.Что касается красного мяса, то диетологи советуют выбрать телятину (содержание белка 18-20%). Она менее  жирная, чем свинина, и не такая «тяжелая», как баранина.  К тому же бараний жир очень тугоплавкий, поэтому все блюда из этого мяса необходимо запивать горячим зеленым чаем, что может быть не очень удобно. Горячий чай в сочетании с алкоголем – неизменным спутником русского новогоднего застолья – может привести к внезапному и сильному опьянению. В общем, лучше баранину не есть. И помните: максимально полезно вареное или запеченное мясо.Бережете фигуру и стараетесь не переедать? Обратите внимание на самый диетический сыр – адыгейский.  Вы вегетарианец? Ешьте тофу. Он приятен на вкус и очень богат белками, в чем успешно соперничает с мясом и рыбой.Вообще, каждый сорт сыра обладает какими-то уникальными свойствами. Например, «голландцы» содержат бактерии, препятствующие развитию кариеса, а покрытые белой плесенью «французы» (камамбер, бри) способствуют пищеварению.Сыр – источник многих микроэлементов (кальций, цинк), витаминов (А, Д, группы В), а также незаменимых аминокислот (триптофан, лизин). Триптофан нормализует сон и снижает стресс, лизин необходим для роста и регенерации тканей, производства антител.Сыр, безусловно, полезный продукт, но есть его без меры, все-таки, не стоит, ведь в нем содержится  много жира.Арахис – рекордсмен по содержанию белка. Очень богат фолиевой кислотой, которая улучшает память, внимание, снижает уровень холестерина и обладает желчегонными свойствами.Грецкий орех неспроста напоминает мозг. Он нормализует работу серых клеточек и улучшает память. Для этого достаточно съедать пару плодов в день. Также он прекрасно снимает усталость и даже укрепляет мышцы. По содержанию витамина С грецкий орех превосходит даже цитрусовые, поэтому зимой, в сезон простуд он особенно незаменим.Кешью – эффективное лекарство при болезнях десен и природный иммуномодулятор.Хотя фундук отличается большим содержанием жиров (около 70%), в нем крайне мало углеводов. Поэтому никакого вреда фигуре он не нанесет, не беспокойтесь. По содержанию железа, столь необходимого для кроветворения, фундук превосходит красное мясо и даже говяжью печень!Фисташки прекрасно снижают уровень холестерина, нормализуют давление, повышают иммунитет и улучшают сперматогенез. Эти орешки содержат пигмент лютеин. Он защищает сетчатку глаза и огромное количество клетчатки, необходимой для нормальной работы кишечника. Как видите, даже если вы придерживаетесь здорового образа жизни и следите за фигурой, голодными в новогоднюю ночь не останетесь.
Ерохина Екатерина Николаевна,
Врач эндокринолог-диабетолог. Клиника МЕДСИ.

