Главная | Публикации | ИнфекцииВы долго планировали отпуск на экзотическом курорте, и вот, наконец, долгожданный момент настал! Но прежде чем собирать чемодан, тщательно подготовьтесь к предстоящему отдыху. Выясните, какие прививки необходимы для въезда в страну вашей мечты, и сделайте их как можно скорее.Отправляясь в зарубежное путешествие, имейте ввиду: за морем-океаном можно не только получить массу приятных, но и массу неприятных впечатлений/ощущений. Последние в большинстве случаев возникают из-за различных экзотических заболеваний, о существовании которых вы, пакуя чемоданы на родине, еще и не подозреваете. Чтобы максимально обезопасить себя, сделайте необходимые прививки. Какие именно – узнайте в посольстве курортной страны.Вот уже который год неизменной популярностью у россиян пользуются курорты Зимбабве,  Танзании, Перу, Индии, в общем, самых разных дальних стран.  Перечень заболеваний, которые можно подхватить в этих райских уголках мира, довольно обширен, но перечислить основные не помешает. Это чума, холера, желтая лихорадка, малярия, брюшной тиф, менингококковые инфекции, энцефалит, гепатит А, бешенство.Прививки бывают 2-х видов: обязательные (столбняк, дифтерия) и факультативные (гепатит А, бешенство). Первые необходимо делать всем, вторые – в зависимости от конкретной ситуации. При этом если вы отправляетесь в экзотические страны, вам нужны и те и другие.Вакцинация проводится по желанию туриста, правда, это правило не распространяется на прививку от желтой лихорадки. Прививаться от нее должны все люди, начиная с 6-месячного возраста, въезжающие в  экзотические страны.Позаботьтесь о вакцинации заранее. Не за один день до вылета, а гораздо раньше, как минимум, за несколько недель, ведь организму потребуется время для выработки необходимых антител и формирования стойкого иммунитета.Сделать необходимые прививки можно в специальных центрах вакцинации или коммерческих клинках. Для этого запишитесь на прием к врачу-инфекционисту. После всех нужных манипуляций вам выдадут специальный сертификат, подтверждающий факт вакцинации.Когда вы в последний раз слышали о вспышке холеры на территории России? Давно? То-то и оно. А вот в экзотических странах, которые в большинстве своем славятся не ах какими  санитарно-гигиеническими нормами, заболевания холерой регистрируются сплошь и рядом.Холера – острое кишечное заболевание инфекционного характера, приводящее к абсолютному обезвоживанию организма. Источник заражения – загрязненная вода, продукты, не прошедшие термическую обработку. В основном – рыба, дары моря. Симптомы холеры – диарея, изменение цвета кожи на пепельный, снижение температуры тела, судороги.Вакцину от холеры вводят дважды в месяц. Малышам до 5-ти лет –  0,2 мл, детям от 5-ти до 10-ти лет – 0,3 мл, а всем кто старше – уже 0,5 мл.Чума – природное заболевание инфекционного характера. Его возбудители живут повсеместно и с одинаковым успехом поражают и людей, и животных. В общем, чума никогда не дремлет. Заразиться ей очень просто: вследствие укуса зараженных насекомых (блох), животных, мелких грызунов. «Классические» переносчики чумных палочек – мыши и крысы.Обычно чума развивается в несколько этапов. Сначала повышается температура, появляется насморк, воспаляются слизистые, глаза, начинается диарея. Следующий этап – сильный кашель, хрипы в легких вплоть до их воспаления, сопровождающиеся нервными проявлениями (судороги, тик). Больного лихорадит, у него воспаляются лимфоузлы.Иммунизацию проводят разово внутрикожно. Иммунитет формируется за несколько дней и достигает пика через месяц. При необходимости противочумную вакцинацию можно проводить ежегодно.Желтая лихорадка – очень опасное вирусное заболевание. Настолько опасное, что без соответствующего сертификата о вакцинации вас не впустят в большинство африканских, азиатских и латиноамериканских стран. Переносчики желтой смерти – банальные комары.Симптомы этого заболевания очень красноречивы: адская головная боль, жар, сменяющийся ознобом, кровоизлияния (на коже и на слизистых), поражения печени и почек. В результате эти органы уже не могут эффективно очищать организм от продуктов распада, происходит интоксикация, и человек погибает.Вакцина от желтой лихорадки водится  отдельно от других вакцин за месяц до отъезда в «опасную» страну. Всего один укол гарантирует абсолютную защиту от смертельно опасного заболевания на целых 10 лет.Малярия – очень коварное заболевание, которое может проявиться как через неделю, так и через год! Симптомы – сильное недомогание, буквально смертельный упадок сил, резкие скачки температуры . Заболевание переносится зараженными малярийными комарами. В России прививки от этой напасти не делают, но в экзотических странах вы без труда найдете спасительные таблетки. Для этого достаточно обратиться в местный пункт Красного Креста или неправительственной международной организации Врачи без границ.Брюшной тиф. Если верить эпидемиологам, риск лично познакомиться с этой болезнью особенно велик в странах Восточной Европы, Африки и Азии, в Австралии. Брюшной тиф – инфекционное заболевание, возбудители которого разносятся с калом и мочой инфицированных людей. Симптомы – сильнейшая интоксикация организма, тошнота, головокружение, лихорадка, боль и кровотечения в кишечнике, а в некоторых случаях и его прободение, характерная сыпь. Избежать болезни поможет соблюдение элементарных правил гигиены и, конечно, прививка. Как правило, достаточно сделать один укол за две недели до отпуска. Иммунитет от брюшного тифа вырабатывается на 5 лет.Гепатит А или болезнь Боткина – вирусное заболевание, поражающее печень. Его основные симптомы: желтуха, недомогание, вялость, потеря аппетита. Прививка желательна для всех туристов, ранее не болевших гепатитом А, которые направляются в страны Азии и Африки. Чтобы организм выработал стойкий иммунитет, необходимо вакцинироваться в два этапа. 1-ая прививка формирует иммунитет на полгода. Ее следует сделать не ранее, чем за 2 недели до отъезда. Хотите получить иммунитет от гепатита А на 20 лет? Вакцинируйтесь повторно через полгода после первой прививки.Менингит – воспаление оболочек головного, спинного мозга.  Очень опасное заболевание, которое занимает 10 место по смертности в мире. Его основные симптомы: высокая температура, невыносимая головная и суставная боль, рвота, сыпь темного цвета. Человеку настолько больно, что он  не может прижать подбородок к груди.Вакцинироваться от менингита необходимо туристам, направляющимся в Африку, Саудовскую Аравию, в особенности, – в Мекку. Таковы требования городских властей. Прививку делают разово за 2 недели до отъезда. Иммунитет от болезни вырабатывается на 5 лет.Бешенство. Первые симптомы заболевания, главные переносчики которого – животные, часто путают с симптомами ОРВИ или кишечных инфекций. Это и неудивительно – общая слабость, кашель и незначительное повышение температуры указывают на самый широкий спектр заболеваний. 2-й  этап развития бешенства – острое проявление нарушений неврологического характера. Депрессия сменяется паникой, человек пытается убежать или напасть на окружающих, испытывает затруднения при дыхании и различные фобии (боязнь воды, яркого света). Через 1-2 дня у зараженного начинается обильное слюноотделение, затем его парализует. При отсутствии соответствующего лечения летальный исход неизбежен.Профилактическая прививка от бешенства рекомендована, в первую очередь, туристам, которые отправляются на охоту в экзотические страны. Вакцининроваться надо не менее чем за месяц до отъезда. 3 дозы препарата вводят по схеме на 1-й, 7-й и 21-й или 28-й день.Клещевой энцефалит –  природно-очаговое заболевание. Поражает центральную нервную систему и начинается  как сильная лихорадка с повышением температуры тела до 40 градусов. Инфицированный человек чувствует себя разбитым, испытывает проблемы со сном, его беспокоят характерные боли в конечностях. Слух ухудшается, сознание путается, возможна парализация и кома.Вакцинация от клещевого энцефалита необходима тем, кто планирует путешествие в леса центральной Европы, Вьетнама. Прививку делают в 2 этапа с минимальным перерывом в 2 недели. Чтобы получить стойкий иммунитет на 5 лет, необходимо ввести 3-ю дозу вакцины через год.Если вы собираетесь в страны Юго-Восточной Азии (Камбоджа, Лаос, Бруней, Малайзия, Мьянма, Вьетнам, Индонезия, Сингапур, Таиланд, Филиппины) не помешает привиться от японского энцефалита – вирусного заболевания, приводящего к воспалению головного мозга.Вакцинация происходит в три этапа: на 1-й, 7-й, 30-й день. Но если вы очень торопитесь, последний укол можно сделать и на 14-й день, но не менее чем за 10 дней до отъезда. В таком случае иммунитет к укусу опасных кровососов будет сохраняться у вас в течение 3 лет. Подготовьтесь к отпуску заранее, чтобы яркие ощущения и впечатления не были связаны с экзотическими заболеваниями.
Ленкевич Татьяна Владимировна
Зав. терапевтическим отделением, врач общей практики клиники МЕДСИ в Красногорске

