Главная | Публикации | Красота и здоровьеВстреча Нового года в России традиционно сопровождается громким и обильным застольем. Много жирной и тяжелой еды, реки спиртного, танцы до упада… Наше неуемное желание встретить главный зимний праздник на все 100 может выйти боком. Пережить новогоднее пиршество без ущерба для здоровья помогут простые правила безопасности.Оказывается, ничто так не утомляет человека, как торжества и всевозможные праздники. Тем более те, которые сопровождаются богатым угощением. Согласно печальной врачебной статистике, самый пик «утомления» приходится на канун празднования Нового года. Уже в 1-2 ночи в больницы города начинают поступать «наотмечавшиеся» жертвы праздничного застолья. Кто то – с обострением гастрита,  кто-то – со стенокардией, а кто-то (и это, наверное, самый частый случай) – по причине сильного алкогольного отравления.Сохранить здоровье во время и после новогоднего торжества помогут простые правила. И главное из них – правильная подготовка к празднику.Как правило, торжественная встреча Нового года и последующие «каникулы» приводят к тому, что мы набираем пару-тройку лишних кило. Чтобы спасти фигуру, за месяц до праздника похудейте на несколько килограмм. Вообще, постарайтесь максимально «разгрузить» и очистить организм. Запишитесь в бассейн, посещайте баню, 29 и 30 декабря сделайте разгрузочными днями. Только не голодайте! Представьте, какой страшный пищевой удар получит организм, когда вы с голодных глаз начнете с аппетитом поглощать новогодние угощения. Семга и оливье, курица с ананасом и огурчик. И еще вот эти шоколадные конфеты, ведь они такие вкусные!В ожидании вечернего застолья, где бы оно ни проходило – дома или в офисе – съешьте сытный обед. Трапеза должна быть богата белками или сложными углеводами. Медленно переваривая куриное филе с бурым рисом, ваш организм будет дольше оставаться сытым, соответственно, вы не сразу наброситесь на праздничное угощение. А еще можно выпить бокал другой прохладной негазированной воды, чтобы усилить ощущение сытости.Особая тема – питейная. Некоторые люди так боятся потерять самоконтроль под воздействием алкоголя, что незадолго до празднования Нового года проглатывают столовую ложку растительного масла. А зря! После того, как «противоядие» всосется, все выпитое за вечер  разом ударит в мозг так сильно и неожиданно, что и представить страшно. Избежать этого просто – пить в меру. Более подробно об этом дальше в тексте.Представ перед праздничным столом, как правило, люди теряют контроль и начинают пробовать-пробовать-пробовать все блюда подряд. И даже не потому, что голодны, а потому, что это такая давняя русская традиция – как следует наедаться на праздники. Кругом все жуют, а вы скромно гоняете по тарелке маринованный шампиньон? Да, соседи по столу могут вас не понять. Тем хуже, если эти соседи – коллеги и, тем более, шеф. Могут сделать неправильные выводы. Вам это нужно?Есть за праздничным столом можно и нужно. Только делать это надо правильно, по науке. Итак:

Не торопитесь, медленно окиньте взглядом стол, подумайте, какие блюда вы хотите отведать. Положите себе немного. Угощение не понравилась? Не доедайте. Вы давно уже выросли из «общества чистых тарелок», так что имеете полное право, есть только то и тогда, когда хочется.
Составить индивидуальное меню новогоднего ужина поможет техника визуализации:Праздник – это не только угощенье. И чем чаще вы отвлекаетесь от тарелки, тем большую услугу оказываете собственному организму. Ведите светскую беседу с соседями по столу, не сидите на месте: двигайтесь, танцуйте.Какой русский праздник без алкоголя? И уж тем более – широкое новогоднее застолье. Чтобы не переусердствовать со спиртным и не заснуть на скатерти под пристальные взгляды окружающих, еще до начала праздника решите: какой напиток и в каком количестве будете пить в течение вечера. Оптимальный «график» – одна порция горячительного в час. Помните: алкоголь только в малых дозах поднимает настроение.Внимание! Последнее китайское предупреждение: не смешивайте шампанское и, вообще, какие бы то ни было газированные напитки со спиртным. Углекислый газ в разы усиливает действие алкоголя, способствуя его скорейшему всасыванию в кровь. Хотите провести Новый год весело, но при этом с наименьшим риском для собственной печени и репутации, следуйте нижеприведенным советам.

Не пейте спиртное натощак.
Не смешивайте напитки. Начали пить вино, наслаждайтесь этим напитком в течение всего праздника. Не получается? Ну, тогда хотя бы не понижайте градус.
Каждую стопку и даже глоток закусывайте. Лучше белковыми продуктами (мясо, сыр) или крахмалистыми овощами-фруктами (картофель, банан). Последние обладают прекрасными адсорбирующими свойствами, а значит, хмелеть вы будете медленно.
Чувствуете, что переусердствовали с горячительным, сразу переходите на безалкогольные напитки: минералку, морсы. Выпейте крепкий чай с лимоном – это вас немного отрезвит.

После бала
Обильное новогоднее застолье не проходит бесследно для нашего организма. У одних болит голова, у других – тело. При переизбытке пищи и нехватке питательных соков организм не справляется с нагрузкой. В результате праздничные блюда комом оседают в желудке, в полупереваренном виде поступают в кишечник… Чтобы исправить ситуацию, примите пару таблеток с компонентами желчи, высокоактивные ферментные препараты до или во время новогоднего застолья. Не забывайте и о старом добром активированном угле.Вас мутит, а содержание желудка просится на волю? Не мешайте очищению организма. Лучше помогите: выпейте стаканчик теплой подкисленной воды и осторожно надавите черенком чайной ложки на корень языка. В течение следующего дня поститесь, посидите на строгой диете – чае с сухариками.Утром после праздника полезно выпить минеральной воды. Это поможет восполнить дефицит солей. Стаканчик свежевыжатого апельсинового сока компенсирует нехватку витамина С, а кисломолочные напитки (кефир, айран) прекрасно нормализуют микрофлору кишечника.Правила грамотного поведения за праздничным столом просты и легки в исполнении, вот только большинство россиян их не соблюдает. А потом жалуется на здоровье, обращается к врачу и даже теряет работу. Да-да, многим сотрудникам, слишком ретиво отмечавшим корпоративный Новый год, после «зимних каникул» приходится подыскивать новое место.Попытайтесь в новогоднюю ночь последовать хотя бы некоторым нашим советам и не пожалеете: привычный праздник доставит вам куда больше удовольствия, чем раньше. С Новым годом!
Ерохина Екатерина Николаевна,
Врач эндокринолог-диабетолог. Клиника МЕДСИ.

