Главная | Публикации | Педиатрия«Купи собаку (кошку, кролика, хомячка)!» — рано или поздно эту просьбу слышит любой родитель. И будучи человеком ответственным, задастся вопросом: не навредит ли животное здоровью ребенка?Представители доблестного семейства кошачьих почти 100% больны токсоплазмозом, но ветеринарная клиника им не нужна — они прекрасно себя чувствуют. Владелец кота заражается обязательно, и тоже обычно чувствует себя нормально, еще и приобретает пожизненный иммунитет к токсоплазмозу. Исключение составляют разве что беременные женщины, столкнувшиеся с токсоплазмой впервые во время беременности — они-то тоже себя хорошо ощущают, а вот будущий плод подвергается риску очень серьезных патологий развития, и такую беременность рекомендуют прервать. Отсюда вывод: обеспечьте девочке пожизненный иммунитет от токсоплазмоза еще в детстве или отрочестве, если же заведение кошки не входит в ваши планы — одолжите Мурку на пару месяцев у знакомых (они в это время благополучно съездят в отпуск).Владельцы четвероногих часто обеспокоены тем, что гуляющая собака может поделиться своими паразитами с ребенком. Но страхи эти безосновательны — гельминты собаки живут только внутри собаки, и в 9 из 10 случаев несовместимы с человеческим организмом. Чтобы не подхватить глисты, достаточно соблюдать гигиену (чаще мыть руки и организовывать влажную уборку). Ветеринарная клиника выпишет средство от глистов собаке, а ребенка, соседствующего с четвероногим другом, достаточно проверять на гельминтоз не чаще, чем его ровесника без животного в доме.Фактически аллергия ребенка является самой серьезной причиной, чтобы отказаться от заведения животных в доме. Даже самый гладкошерстный кот избавляется от эпидермиса, что может вызвать аллергическую реакцию. Гипоаллергенных пород животных, увы, не существует. Если малыш очень просит завести зверушку, договоритесь об испытательном сроке (и с ребенком, и с владельцем собаки или кошки) — если в течение двух недель аллергической реакции не возникло, вероятнее всего, животное безопасно. Не «дразните» аллергика и находите время для ежедневной влажной уборки.Конечно, животные дома — это хлопотно. И нет смысла заводить меньшего брата, если кто-либо из взрослых не готов любить и заботиться о «зверюге». Да, придется тратить время на прогулки и уборки, а ветеринарная клиника будет посещаться едва ли не чаще поликлиники для детей. Зато малыш станет добрее, контактнее, ответственнее, увереннее в себе и немного счастливее. Разве этого мало?При использовании материала прямая  активная ссылка на www.webmedinfo.ru обязательна.

