Главная | Публикации | НеврологияСиндром хронической усталости – бич нашего времени. Эта напасть занимает полноправное место в ряду таких серьезных заболеваний, как патологии сердца или болезни опорно-двигательного аппарата. Лечится ли хроническая усталость? Ученые пока затрудняются ответить на этот вопрос, но уже сейчас ясно одно: болезнь можно предвосхитить и облегчить ее течение. По статистике, синдром хронической усталости чаще всего диагностируется у мужчин и женщин в самом расцвете сил, то есть у самой активной группы населения. Причем чаще от него страдают женщины в возрасте от 20 до 40 лет с высшим образованием. СХУ считается профессиональной болезнью офисных работников и обостряется в осенне-зимний период.Это коварное заболевание, которое, в силу обилия самых разнообразных симптомов, крайне сложно диагностировать. Даже самые опытные специалисты нередко путают его с какими-то другими хворями психического или неврологического профиля. Как развивается СХУ? На этот вопрос Вам вряд ли кто-то ответит. Иногда – годами, иногда – стремительно, буквально за пару дней, как опасное последствие гриппа или перелома. В таком случае человек прямо на глазах впадает в депрессию, отказывается от пищи, прекращает всякую двигательную активность.   Название заболевания – «синдром хронической усталости» – говорит само за себя. Но судить о том, что больны, только потому, что испытываете упадок сил, не стоит. Чтобы удостовериться наверняка, обратите внимание и на другие симптомы:

апатия вплоть до депрессии;
быстрая утомляемость;
трудности с запоминанием;
головокружение;
потеря аппетита;
бессонница;
повышенная чувствительность;
скачки настроения;
боль и слабость в мышцах;
резкие изменения в весе.

По симптомам СХУ очень напоминает вирусное заболевание, вызванное банальными энтеровирусами, то есть вирусами, размножающимися в  желудочно-кишечном тракте. Их еще называют «кишечными». Опасные «невидимки» попадают в желудочно-кишечный тракт и атакуют нервную систему. Как результат – человек теряет оптимизм, «волю к победе», а в ряде случаев – и к жизни. Очевидно, что состояние бесконечной усталости – очень серьезная и даже смертельно опасная проблема, которая требует незамедлительного лечения.
Обратитесь за консультацией к специалисту. «Ваш» врач – невролог или психотерапевт. Не беспокойтесь – никто не торопится записывать вас в число людей с неуравновешенной психикой. Просто в нашей стране по традиции лечением СХУ занимаются именно эти специалисты.СХУ может формироваться в течение нескольких дней и даже лет, при этом если своевременно не начать лечение, заболевание может «выйти боком». Например, увлечь человека в пучину беспросветной депрессии и даже обернуться многоликой шизофренией со всеми вытекающими последствиями.
Синдром хронической усталости – комплексное заболевание, которое затрагивает душу, тело и мозг и требует комплексного подхода. По мнению специалистов, лечение должно включать:

сбалансированный режим дня, где физические и умственные нагрузки сменяются обязательным отдыхом;
обязательные ежедневные прогулки в течение 2-3 часов;
специальную диету, а в ряде случаев и голодание;

витаминизацию (особенно необходимы витамины группы В. Они участвуют во всех видах обменных процессов, повышают защитные силы организма); 
лечебный массаж;
гидропроцедуры;
прием иммунокорректоров;
употребление вспомогательных лекарственных препаратов (от энтеросорбентов до транквилизаторов и ноотропных препаратов).

Как правило, синдром хронической усталости лечат в стационаре, в специальных клиниках и санаториях, но кое-какие меры можно принять самостоятельно.Во-первых, как бы вам этого ни хотелось, придется изменить свои годами устоявшиеся привычки и образ жизни.
Откажитесь от сдобных булочек в пользу рационального питания.
Сидячий образ жизни «разбавьте» ежедневными утренними пробежками. Во-вторых, проведите ревизию ценностей. Не пора ли их переоценить? Вы готовы и дальше работать за троих в надежде на покупку квартиры/машины/дачи/шубы?  Или, все-таки, сейчас наступил момент, чтобы взять бессрочный отпуск по уходу за детьми, для написания книги или отдыха в экзотической глубинке? Остановитесь – подумайте. На чаше весов – ваша жизнь.Врачи не устают повторять, что любую болезнь легче профилактировать, чем лечить, но, судя по количеству пациентов, их мало кто слушает. Но если вы, все-таки решили внять голосу разума, знайте: профилактика синдрома хронической усталости должна стать нормой жизни современного, тем более, делового, пребывающего в постоянном стрессе человека. А также всех тех, кто хочет жить с удовольствием, в здравом уме и трезвой памяти. Итак, для предотвращения СХУ необходимо:В последнее время психологи сходятся во мнении, что синдром хронической усталости рождается от неудовлетворенности… своей работой. Именно! Поэтому так важно найти дело по душе. Уравновесьте офисную рутину новым хобби, насыщенной личной жизнью. Будьте позитивны, пребывайте в гармонии с миром. И синдром хронической усталости вас не коснется, гарантируем!
Тарасова Татьяна Вячеславовна,
невролог, Клиники МЕДСИ на Дербеневской набережной.

