Главная | Публикации | СтоматологияОтсутствие одного или нескольких зубов – это не только эстетическая проблема. Неполный зубной ряд дает знать о себе дискомфортом во время приема пищи, провоцирует возникновение заболеваний желудочно-кишечного тракта, а значительно увеличившаяся нагрузка на соседние зубы может повлечь даже деформацию прикуса. До недавнего времени единственным решением проблемы была установка так называемых мостов – мостовидных протезов, закрепленных на соседних зубах. Если соседние зубы имеют значительные кариозные полости, большие пломбы, запломбированные каналы, мостовидный протез – вполне оправданный вариант. Но если соседние зубы здоровые и красивые, лучшим методом устранения дефекта будет, безусловно, установка имплантата. Кроме возможности сохранить здоровыми соседние зубы, не подвергая их обточке, имплантация имеет еще несколько преимуществ. С помощью имплантатов можно восстановить зубной ряд большой протяженности, иными словами, протезирование с помощью имплантатов не имеет ограничений по количеству элементов (отсутствующих зубов). Немаловажным преимуществом имплантации есть возможность остановить с ее помощью потерю кости в области отсутствующего зуба. Дело в том, что кость, не испытывающая привычной нагрузки, со временем постепенно начинает атрофироваться. Имплантация недостающего зуба позволяет восстановить утраченный баланс. Имплантат, выражаясь строительным языком, представляет собой саморез, который ввинчивается в заранее подготовленное отверстие в кости. Имплантат изготавливается из титана — материала, полностью совместимого с тканями организма, что сводит риск отторжения к минимуму. В большинстве случаев установка имплантата проходит в два этапа. На первом имплантат вживляется в костную ткань. Для этого врач делает отверстие (диаметр и длина подбирается в каждом случае в зависимости от индивидуальных особенностей пациента). Затем в подготовленное отверстие ввинчивается стерильный имплантат. На мягкие ткани десны накладываются швы, который нужно будет снять через 7-10 дней.
По истечении 2-4 месяцев устанавливается постоянная металлокерамическая коронка на имплантат. Для того, чтобы имплантат прослужил максимально долго, необходимо соблюдать ряд рекомендаций по уходу. Особое внимание следует уделить на послеоперационном этапе, когда слизистая оболочка очень восприимчива к различным инфекциям. Пациент должен полностью выполнять все предписания лечащего врача, принимать назначенные лекарственные препараты и пользоваться специальными растворами для полоскания.
В дальнейшем необходимо соблюдать гигиену полости рта, тщательно удаляя остатки пищи между всеми зубами и имплантатом.

