Главная | Публикации | АллергологияВы прекрасно себя чувствуете дома, в гостях, на улице. Но в офисе вы превращаетесь в разбитую колоду: глаза слезятся, в горле першит, а нос хлюпает. С чего бы это? Поздравляем, только что вы диагностировали у себя офисную аллергию.
Содержание статьи .kc__gotop{ display:block; text-align:right; } .kc__title{ font-style:italic; padding:1em 0; }
	Грибы разные и заразные
	Пыль из избы
	Опасная химия
	Порошок – уходи!
	Офис: правила эксплуатации
	Обратитесь к врачу

  По данным британских иммунологов-аллергологов, практически каждый четвертый житель земли из десяти зарабатывает аллергию на рабочем месте. За последние 20 лет число аллергиков на Земле увеличилось в четыре раза. В частности, за счет случаев именно офисной аллергии.Главные виновники аллергии – вездесущие микроспоры плесневых грибов. Эти неприятные соседи обитают в ванной комнате, в горшках с цветами и на фильтре кондиционера. Молниеносно размножаясь, они отравляют своими спорами пространство офиса, и вы отчаянно трете глаза, чихаете.Как бороться: Спастись от грибной инвазии можно несколькими способами. Во-первых, пересаживать комнатные растения, как только заметите, что земля в горшках заплесневела. Во-вторых, устанавливать на кондиционере прохладный режим, невысокую температуру. Грибам это вряд ли придется по вкусу, поскольку они предпочитают размножаться в теплой сырой среде. В-третьих, а может и во-первых, вызовете мастера по обслуживанию кондиционеров. Пусть почистит старый фильтр, а еще лучше установит новый антибактериальный.Как бороться: Возьмите за правило ежедневно перед началом рабочего дня протирать монитор, клавиатуру и мышку специальными салфетками для оргтехники. Они пропитаны специальным дезинфицирующим раствором, не только эффективно стирают пыль, но и снимают статическое напряжение. Соответственно, пылинка на вашем компьютере практически не оседают.Наверняка вы неоднократно обращали внимание на то, какой «тяжелый» в офисе воздух. И дело не только в нехватке кислорода. Главная причина в том, что мебель (изготовленная из ДСП, МДФ), ковролин, всевозможные покрытия, пластиковые панели при повышении температуры выделяют формальдегид. Это бесцветный токсичный газ, который оказывает разрушающее воздействие на нервную систему, генетику, органы дыхания, зрения. На сегодняшний день формальдегид признан чуть ли не канцерогеном №1. Симптомы хронического отравления «убийственным газом», которые можно обнаружить практически у каждого из нас: упадок сил, бледность, головная боль, затрудненное дыхание.Как бороться: Вряд ли вы сможете убедить свое руководство вывезти старую мебель из МДФ за пределы офиса, а вместо нее купить новую – из натурального массива дерева. Поэтому, чтобы снизить концентрацию формальдегида в воздухе, как можно чаще проветривайте помещение. Особенно по утрам.Кто бы мог подумать, что оргтехника, призванная облегчить жизнь труженикам офиса, в буквальном смысле ее, эту жизнь, отравляет. Вот, например, принтер. При печати он наполняет окружающее пространство не только едва уловимым неполезным запахом, но еще и выбрасывает в воздух микроскопические частички чернил. Они оседают на нашей коже и в дыхательных путях. Масло в огонь «подливает» и ксерокс. Во время копирования он производит подогретый озон, который явно не добавляет нам здоровья.Как бороться: Настоять на том, чтобы всю печатно-копировальную технику перенесли хорошо проветриваемое помещение. После контакта с принтером по возможности мойте руки и протирайте лицо, ведь ядовитый принтерный порошок оседает на коже.   Конечно, серьезные аллергические реакции вплоть до анафилактического шока могут возникнуть только у предрасположенных к ним людей. Но даже малейшее покашливание или резь в глазах все равно доставляют массу неприятностей. Помогите себе сами:Но прежде чем начинать курс терапии, надо выявить раздражитель. Обратитесь за консультацией к аллергологу-иммунологу и сдайте необходимые анализы-пробы. Осень – самое для этого время, ведь лечить коварное заболевание надо загодя, не дожидаясь его обострения.После определения вашего личного набора аллергенов специалист начнет приучать к нему организм: вводит раздражители в виде капель или инъекций, постепенно увеличивая концентрацию. Полный курс терапии занимает несколько месяцев, поэтому начинать его рекомендуется в осенне-зимний период.
Татьяна Вячеславовна Семенычева,
Аллерголог-иммунолог МЕДСИ.

