Главная | Публикации | РазноеПредставьте себе ситуацию: третий день вы готовите отчет, глаза бы ваши его не видели… И тут звонит шеф и сообщает: через полчаса вы презентуете новый проект партнерам. Явка обязательна. А у вас в голове туман, тело ломит, «хвост отваливается». Знакомые ощущения? Вернуть трезвость ума и бодрость духа помогут простые упражнения, которые займут у вас не больше минуты.Если вам надо срочно собраться, сконцентрироваться на чем-то важном, а мысли расползаются как тараканы, поиграйте в NASA. Уже через 3-5 минут заметите, что достигли высокопродуктивного состояния сознания: теперь вы без труда решите самые сложные интеллектуальные задачи.Итак, расположитесь на расстоянии 1,5 м. от стены и найдите на ней точку, расположенную на уровне глаз. Расслабьтесь, дышите глубоко и ровно, веки полуприкройте. Переводите глаза на метр от воображаемой точки: влево, вправо, вверх и вниз. Каждый раз возвращайтесь взглядом в исходную точку. По ходу игры «отвлекайтесь» и путайте себя: считайте до ста, решайте в уме сложные алгебраические уравнения, читайте стихи, вспоминайте утренний разговор с коллегами. Усложните задачу: сжимайте кулаки, переминайтесь с ноги на ногу.NASA запускает параллельный процессинг, что позволяет одновременно задействовать оба полушария и всего за несколько минут достичь высокопродуктивного состояния.Вы уже битый час составляете подробный многостраничный отчет/ делаете презентацию/ клеите макет, взгляд замылился, а мозг болит? Отвлекитесь от работы хотя бы на 10 минут и займитесь собственным микро-проектом. Это может быть  как реальный проект, не относящийся к основной работе, за которую вы получаете деньги, так и сугубо личное дело. Помониторьте Интернет-пространство на предмет шубных распродаж, найдите фитнес-клуб рядом с домом и, наконец, запишитесь в него. Да мало ли у вас личных дел, которые можно ну хотя бы на половину решить в рабочее время?Отличная встряска для мозга  – звонок другу, маме, бывшему мужу, квартирной хозяйке. Этот проверенный способ переключить внимание не займет много времени и придаст стимул для продолжения рутинной работы. А еще вы узнаете много нового и, возможно, даже получите заряд положительных эмоций.Ничто так не бодрит сознание, как переключение с одного рода деятельности на другой.  И лучшее время для этого – обеденный перерыв. В зависимости от правил внутреннего распорядка вашей компании можете переключаться в свое удовольствие от  30 минут до часа. Главное – не переусердствовать, а то можно и без работы остаться.Одна знакомая для переключения внимания в обеденный перерыв занималась йогой в офисе, другая – гуляла в сквере, третья – отчаянно разгадывала кроссворды. И все эти девушки были на хорошем счету у руководства и вызывали зависть коллег. Почему? А все потому, что, как говорил легендарный инспектор Мегрэ, они правильно питали свои «серые клеточки».Чтобы голова хорошо и бодро «соображала», мозгу нужны не только полезные витамины и микроэлементы, но и вода. Чистая негазированная.Согласно исследованиям американских ученых, среднестатистический офисный работник ежедневно теряет около литра воды. Живительная влага испаряется через кожу, улетучивается с дыханием. Еще некоторый процент жидкости покидает нас, сами знаете как. При этом организм начинает испытывать стресс, обменные процессы замедляются, вы слегка глупеете и становитесь вялым прямо на глазах. Выпивайте 2 л прохладной воды ежедневно, и вам будет гораздо легче сохранять бодрость и концентрацию в течение всего дня.Китайская медицина по праву считается одной из самых древних в мире, а ее рецепты пользуются огромной популярностью и в наши дни. С каждым годом все больше людей, стремящихся сохранить и улучшить свое здоровье, начинают практиковать китайскую гимнастику цигун – альтернативный метод сохранения жизненной энергии и продления жизни. Древние мастера учат: чтобы привести себя в тонус, особым образом помассируйте кончики пальцев рук, начиная с левого мизинца. Дважды сжимайте ногтевую пластинку на каждом пальце: сначала сверху-снизу, затем – по бокам.Помассируйте уши. Сначала – центральную и верхнюю часть, потом – мочки. Мягкое воздействие на центр мочки уха быстро снимет усталость глаз и вернет ясность взгляду. Большим пальцем пройдитесь по всей поверхности ушной раковины. Так вы нормализируете работу всех внутренних органов. Но ничто так не бодрит, как массаж козелков – небольших хрящевых выступов на внешнем ухе.Немало «точек бодрости» и на ступнях. Самая главная расположена на вертикальной линии чуть ниже подушечки большого пальца. Тщательно проработав эту точку, вы запустите циркуляцию жизненной энергии ци или праны: вдоль позвоночника побегут приятные мурашки, кожу начнет слегка пощипывать.Чтобы массаж принес максимум эффекта, делайте его теплыми руками. Имейте ввиду: разминание по часовой стрелке бодрит, против – расслабляет.
Маланчева Татьяна Олеговна,
врач-терапевт первой квалификационной категории МЕДСИ.

