Главная | Публикации | ИнфекцииЛюбой врач подтвердит – в холодное время года число случаев ОРВИ стремительно возрастает. Остаться  «в строю», помогут проверенные средства. Осень – не время для болезни!Самое распространенное заболевание золотой поры – обычная простуда, то есть ОРВИ (острая респираторная вирусная инфекция). Каковы ее симптомы?Простуда, как правило, развивается плавно с незначительным повышением температуры (до 37,6 градусов). По телу разливается предательская слабость, нос забит, в горле першит. Один неаккуратный глоток воздуха и вы захлебываетесь кашлем. После ОРВИ силы восстанавливаются уже через пару дней, но до этого, как говорится, еще надо дожить. Предотвратить болезнь помогут надежные народные и медицинские средства.Как правило, мы подхватываем ОРВИ, когда снижается иммунитет. Чтобы этого не произошло, принимайте витамины. Великолепным профилактическим средством от простуды по праву считается витамин С и любые поливитаминные комплексы с большим содержанием аскорбинки. Многочисленными исследованиями доказано, что при недостатке витамина С организм хуже сопротивляется инфекциям и процесс выздоровления затягивается.Интересно, что млекопитающие, за исключением людей и человекообразных обезьян, не подвержены простуде. А все потому, что когда они инфицируются вирусами, их печень начинает интенсивно вырабатывать аскорбиновую кислоту, помогая организму бороться с болезнью.  Человек же не умеет вырабатывать собственный витамин С.Это надежное общеукрепляющее средство рекомендуется принимать по 1 грамму дважды в день. Но даже если вы превысите дозу, ничего плохого не случится, ведь витамин С – водорастворимый, он вымывается из организма с мочой.Усильте рацион цитрусовыми, киви, готовьте салаты из болгарского перца, ешьте квашеную капусту. В вашем меню, особенно сейчас, должны присутствовать овощи и фрукты (не меньше 5 порций в день).С наступлением осени, как никогда, надо следовать принципам здорового витаминизированного питания. Пусть основной осенней приправой станет чеснок. Благодаря высокому содержанию фитонутриента аллицина это растение обладает высокими антибактериальными, противовирусными и противогрибковыми свойствами. Для профилактики простуды и в период эпидемии рекомендуется съедать по 2-3 зубчика чеснока или небольшую луковицу ежедневно. Лучшее «противоядие» от характерного запаха – свежая петрушка и фруктовая жвачка.Не менее эффективное средство от простуды – чесночное масло. Перед сном нанесите его тонким слоем на подошвы, замотайте пищевой пленкой и наденьте носки. Утром тщательно вымойте ступни и смажьте их кремом.Испокон веков продукты пчеловодства пользовались заслуженной любовью у всех, кто следит за своим здоровьем. В целях профилактики ОРВИ врачи рекомендуют принимать не только мед, но и прополис – пчелиный клей, узу. Согласно многочисленным исследованиям, он стимулирует работу вилочковой железы, тем самым активируя и укрепляя иммунную систему. Также он стимулирует деятельность фагоцитов – защитных клеток организма, которые «съедают» чужеродные клетки и отвечают за выработку цитокинов. Эти биологически активные вещества нужны для поддержания иммунного ответа организма.Прополис повышает защитные силы организма у здоровых людей, а у тех, кто уже заболел, ускоряет выздоровление, минимизирует осложнения.Включите в свое осеннее меню витаминные напитки. Чай с полезными травами, например, душицей и зверобоем, морсы из черноплодки и смородины, компот из шиповника с настойкой эхинацеи. Чудесные свойства эхинацеи были открыты много веков назад индейцами Северной Америки, когда они заметили, что больные олени охотно едят это растение. Также прекрасно профилактируют простуду  фитопрепараты на основе солодки, хлорофилла, кошачьего когтя, астрагала, которые можно приобрести в любой аптеке.Почему бы вам не приготовить чесночно-лимонный настой? Измельчите зубчик чеснока, залейте его стаканом горячей воды. Добавьте 1 чайную ложку перечной мяты ,а когда напиток слегка остынет – сок половинки лимона, мед.Для профилактики простуды хорошо зарекомендовал себя и яблочный уксус. Добавьте пару столовых ложек в стакан горячей воды, а когда напиток остынет, – 1-2 чайных ложки меда.Вирусы простуды и гриппа терпеть не могут щелочной среды, так что пейте больше минералки. Идеальный вариант – нарзан. Имейте ввиду, что очищающие напитки, то есть минеральная вода, прекрасно выводят из организма метаболиты лекарственных препаратов.Боль в горле снимет полоскание соляным раствором (1 чайная ложка поваренной соли на стакан воды). Кстати, это средство можно закапать и в нос. 2-3 капли несколько раз в день прекрасно помогают от насморка. Соляной раствор стоит использовать и тем счастливчикам, кому посчастливилось не заболеть. Чтобы это не случилось и впредь, ежедневно промывайте нос соляным раствором. Лучше – перед сном.Принимайте ежевечерние ванны с экстрактом эвкалипта и морской солью. Продолжительность пребывания в воде – 7-10 минут. Помните, чем дольше продлится процедура, тем большая нагрузка ляжет на ваше сердце. В профилактических целях можно использовать аромотерапию. Приготовьте целебное средство из расчета пара капель масла на 5 кв.м. площади. Смешайте вместе 2 капли эфирного масла аниса и эвкалипта, добавьте по капле масла чабреца, мяты, апельсина и розмарина.Такую композицию рекомендуется использовать в течение двух-трех недель – добавлять в курильницы, аромолампы. Капните это средство в аромамедальон, смочите масляным «коктейлем» носовой платок или бумажные салфетки. Пусть действенное и ароматное средство профилактики всегда будет под рукой.Повысить иммунитет поможет и полноценный отдых. Спите достаточно, но не больше 7-8 часов в сутки. Имейте ввиду: выспаться «впрок» нельзя, а избыток сна, согласно исследованиям британских ученых, укорачивает жизнь.
Маланчева Татьяна Олеговна.
Врач  терапевт первой квалификационной категории МЕДСИ.

