Главная | Публикации | ПсихологияВсе мы разные, особенные и неповторимые. Те из нас, кто ходит на работу, проводят в компании одних и тех же людей, как минимум, 40 часов в неделю. Кто-то нам нравится больше, кто-то – меньше, кого-то мы, вообще, терпеть не можем. Но эмоции не должны мешать честному выполнению трудового долга. Следуйте правилам бесконфликтного существования в офисе, и вы сохраните конструктивные отношения с коллегами.По мнению американских психологов, небольшие производственные конфликты, а равно и взаимное согласие, повышают эффективность труда всего коллектива. Как жгучая пряность, несовпадение во взглядах и профессиональные споры придадут работе, этому приевшемуся для многих блюду, аппетитный вид и отменный вкус. Главное – не пересыпать перца. Говоря иными словами: не ссориться с коллегами на ровном месте и рационально использовать позитивный эффект конфликтов.Для того чтобы собеседник вас услышал и, тем более, понял, надо говорить с ним на его языке. Но для начала предстоит определить, кто перед вами и, соответственно, какой язык для него родной. Итак, приступим.Фудзияма
Этот член коллектива, словно беспокойная гора, изрыгающая пламя: кипит эмоциями, бурлит энергией, генерит амбициозные планы и идеи. Главное в общении с такими людьми – не завидовать. Они не «выпендриваются» и не выслуживаются. Они и в самом деле такие – инициативные.Критикан
Сидит-молчит-работает как ни в чем ни бывало. А потом начинается…Поток критики в адрес всех и вся, протест, тонкая ирония и жгучий скепсис, сардонический смех – вот штрихи к портрету этого человека. Черт выведет из себя даже самого спокойного коллегу. Но не торопитесь лечить такую «язву». Она – средство самоконтроля, а также ум, честь и совесть любой компании.Милый друг
Обаятельный, общительный человек с мягким уступчивым характером. Всегда придет на помощь, поддержит словом и делом, даже если его об этом не просить. Легко находит общий язык с коллегами, может выступить в роли заступника перед начальством. Действительно хороший человек, с которым хочется не только работать, но и дружить.Кактус
По любому поводу имеет собственное мнение, естественно, отличное от других. Упрям, отличается прямолинейностью. С ним непросто общаться ввиду его повышенной вспыльчивости и раздражительности. Всегда болеет за интересны дела, как за свои собственные, очень требователен к себе и окружающим. Перфекционист, карьерист. Отличный мотиватор для коллег. Он точно знает, как надо работать.Чудак-человек
С головой погружен в работу, в интригах не участвует. Честный, бескорыстный. Не от мира сего. Этот увлеченный своим делом человек никому не мешает. Наоборот, заряжает коллег энтузиазмом.Рабочая лошадка
Звезд с неба не хватает, но трудится исправно, честно и профессионально исполняя свои обязанности. Работает на совесть, прибавки к зарплате не просит. В коллективе ни с кем особенно не дружит, не конфликтует. Идеальная «надежа и опора» любого начальника. Своим примером «лошадка» намекает коллегам, что не мешало бы им поднапрячься. Глядишь, и они последуют ее примеру.Душа-компании
Никогда не унывает, оптимист, человек с легким характером, любит пошутить. В конфликтах руководство-коллектив, коллега-коллега выступает в роли посредника, примирителя. За что и пользуется большим уважением у сослуживцев. Имеет свой взгляд на вещи, держится особняком и не терпит фамильярности.Кладовая знаний
Человек – справочное бюро. Сведущ не только в профессиональных вопросах, но и прекрасно осведомлен о неофициальной жизни многих своих коллег. Его уважают, часто обращаются за советом, но дружить с ним не торопятся, поскольку он отличается замкнутостью и излишней вдумчивостью. Мастер своего дела, болезненно переживающий конкуренцию.Жить и трудиться без конфликтов почти нереально, но что нам мешает попробовать? Главное – соблюдать толерантность, то есть трезво анализировать реальное положение вещей и изыскивать «бескровный» выход из любой, пусть даже самой сложной ситуации. Не менее важно правильно реагировать на поведение и реплики собеседника, в нашем случае, коллеги. Чтобы не захлебнуться в споре и не наговорить друг другу обидных глупостей, предстоит научиться делать, как минимум, 3 вещи:

допускать существование иной точки зрения;
прислушиваться к другим;
идти на компромисс.

Оставаться толерантным в любой, даже самой напряженной ситуации просто. Надо лишь признать ценности собеседника как собственные. Есть и другие способы поддержания мирных взаимоотношений в коллективе. Избегайте общения с теми, кто вызывает у вас неприятные чувства, пытайтесь преодолеть негатив. Не удается? Минимизируйте личные встречи с такими людьми. Поддерживайте коммуникацию по телефону, пишите письма.В общении с людьми не завышайте собственную самооценку, тем более, за счет принижения самооценки других.Ищите пути сотрудничества с коллегами. Для этого необходимо обнаружить общие интересы. В идеале – рабочие.Будьте позитивны, демонстрируйте окружающим широкую ослепительную улыбку. Помните – вселенная дружественна. И в окружающих вас людях масса положительных качеств. Только вы их пока не видите.Если конфликт в коллективе так и не удалось предотвратить, есть шанс остановить его, в самом начале. Война в офисе – как раз та война, где важно выигрывать каждый бой. И вашей победой должна стать гармония. Для ее достижения можно избрать любую из этих стратегий:

Избегание. Вы даже и не пытаетесь разрешить ситуацию, прячете «голову в песок». При этом  ваши интересы в равной мере могут быть удовлетворены или неудовлетворенны.
Приспособление. В этом случае вы – жертва. И об удовлетворении ваших интересов не может быть и речи.
Компромисс. Ощутимо снижает накал страстей, но не позволяет полностью удовлетворить запросы конфликтующих сторон.
Сотрудничество. Поиск точек соприкосновения – наиболее конструктивный путь прекращения «войны».
Соперничество. Сражение «не на жизнь, а на смерть», где все средства хороши, а конфликтующие стороны пытаются удовлетворить собственные интересы любой ценой. Хотя бы и в ущерб другим людям.

Вначале было слово…
Если не вдаваться в подробности, то для того чтобы прекратить конфликт, достаточно прервать цепочку взаимных обвинений и не употреблять конфликтогены – слова-раздражители. Забудьте о незаслуженных упреках и ругательствах,  неуместной иронии, не приводите в качестве примера факты, не относящиеся к делу. Прекратите давать собеседнику советы и рекомендации, как себя вести, не навешивайте на него ярлыки.Вы честно следовали нашим советам, но конфликт разгорается все больше? Попытайтесь его амортизировать. То есть создайте иллюзию внешнего согласия – не пререкайтесь, не проявляйте агрессии. Будьте себе на уме и действуйте соответственно.Приложите усилия, чтобы обесценить проблему. Например, выскажите сомнение, что потерянный договор стоит тех нервных клеток, которые тратит собеседник на бурное обсуждение этой ситуации.Чтобы снизить эмоциональный накал, начните глубоко и медленно дышать, считать в уме. Перенесите разговор на другое, более удобное для вас время.И локальные офисные дрязги, и самые настоящие войны  всегда затевают ради какой-то выгоды. При этом ее не всегда можно измерить в  нефтедолларах. Могут ли обе противоборствующие стороны получить «прибыль», а то и удовольствие от конфликта? Конечно. Но только в том случае, если будут действовать по принципу Win-win или «выигрыш-выигрыш».Алгоритм поведения:Конфликт исчерпан, но на душе скребут кошки? Вы ругаете себя за конфликтный характер, вам стыдно перед коллегами за бурное проявление эмоций? Прекратите заниматься самоедством. Не позволяйте конфликту подорвать веру в себя и понизить самооценку.  Научитесь прощать и любить себя. Не превращайтесь в строгого родителя, который наказывает по делу и без, сажает под домашний арест и забирает любимые игрушки. Успокойтесь и подождите, пока бурные эмоции, вызванные конфликтом, постепенно утихнут. Не судите себя слишком строго, ведь вы человек, а даже лучшие из людей ошибаются.
Качалова Светлана Михайловна,
Зав. отделения невропатологии, КДЦ на Белорусской

