Главная | Публикации | Красота и здоровьеГиподинамия – распространенная проблема жителей мегаполиса. Занятия активной физкультурой выручают многих, однако, подходят далеко не всем. В этом случае полезными окажутся дисциплины Bodymind – йога и пилатес.Bodymind – направление фитнеса, соединяющее в себе западные и восточные элементы осознанного отношения к движению. Концепция bodymind (разум и тело) объединяет программы, основанные на мягком и разумном воздействии на тело человека. Это занятия пилатесом, йогой и стрейчингом, которые полезны всем, кто хочет хорошо выглядеть и быть в отличной форме независимо от возраста и физической подготовки.Наша цель – внутренняя гармония и красивое здоровое тело. Человек, практикующий йогу или пилатес, учится лучше понимать свой организм. В ходе занятий вы концентрируетесь на дыхательном ритме, правильности выполнения упражнения, осознаете, как воздействует движение на ту или иную группу мышц. Такие занятия  полезны всем и в любом возрасте, но особенно они важны для тех, кто ведет малоподвижный образ жизни (офисные работники). А еще они помогут решить различные проблемы со здоровьем людям с заболеваниями сердечно-сосудистой системы и опорно-двигательного аппарата, когда резкие и быстрые движения просто противопоказаны.В йоге все упражнения сбалансированы. Они выполняются плавно, тренируют мышцы, фиксируя их статическое напряжение. Кроме того, йога служит отличной профилактикой заболеваний позвоночника.Одной из основных причин возникновения остеохондроза и межпозвоночных грыж специалисты считают малоподвижный образ жизни, в результате которого позвоночник искривляется, а мышцы, формирующие мышечный корсет, атрофируются. С этими и многими другими проблемами прекрасно справляется йога. Медленные движения и позы (асаны) нацелены на растяжение позвоночника и укрепление мышц вокруг него, что служит не только отличной профилактикой остеохондроза, но и помогает справиться с начальными проявлениями заболевания. Йога эффективно борется с синдром хронической усталости, поскольку во время занятий напряженная работа тела чередуется с полным его расслаблением. Полезный эффект усиливается за счет правильного дыхания, ему в йоге уделяется очень большое внимание.Пилатес – комплекс гимнастических упражнений, разработанный более 100 лет назад  Йозефом Пилатесом. Для его создания английский тренер изучал йогу и наблюдал за животными. Пилатес, как и йога, укрепляет мышцы спины, вытягивает позвоночник, исправляет осанку. Эта система особенно полезна тем, кому противопоказана осевая нагрузка.Выполнять упражнения могут люди с самым разным уровнем подготовки, разместившись на полу (сидя или лежа), с предметами (гантели, мячи, кольца), на специальных тренажерах.Пилатес восстанавливает те отделы позвоночника, которые были перегружены во время активных занятий фитнесом, поэтому тренеры рекомендуют сочетать эту систему, например, с аэробикой.Bodymind  поможет вам укрепить здоровье, поддерживать великолепную физическую форму и прекрасно выглядеть.
Шпак Юлия,
менеджер групповых программ ФЦ  «Олимпик Стар»

