Главная | Публикации | РазноеНаверняка вы помните, как в юности носили в школу сменную обувь. С возрастом об этой хорошей привычке многие из нас забыли. По статистике, реже всего переобуваются, придя в офис, мужчины и автовладельцы. Отказываясь от «сменки», эти люди серьезно рискуют своим здоровьем.Как это ни прискорбно, но мир не стерилен, а многомиллионная армия возбудителей грибковых инфекций окружает нас со всех сторон. Опасные в своем многообразии грибки живут повсюду: на подушке, дверной ручке, в кошельке и, конечно, на нашем теле. Идеальное место для размножения зловредных паразитов – темное теплое место с повышенным уровнем влажности. И это место находится…Правильно! В наших ботинках. Даже по самым скромным подсчетам, число людей с микозами – инфекционными заражениями кожи и ногтей – превышает 15 млн человек. Причина такой напасти – невидимые глазу грибы дерматофиты. Мало кому удается от них укрыться. Микоз диагностируется у 80% жителей нашей планеты. Как правило, эти микроорганизмы вызывают заболевание тогда, когда уже есть какое-то повреждение кожи, в нашем случае, стоп: ссадины, трещинки, мозоли.Симптомы грибкового поражения:

ногти меняют цвет, тускнеют, крошатся,

кожа между пальцами краснеет и зудит,
околоногтевые валики отекают,
пятки трескаются,
на стопах появляется болезненная сыпь.

И даже если у вас пока нет вышеприведенных симптомов, это не значит, что они не «порадуют» вас своим появлением в самое ближайшее время. И не в последнюю очередь этому будет способствовать тот факт, что вы не переобуваетесь, придя в офис.Одна из самых распространенных проблем, с которыми сталкиваются офисные сотрудники, ведущие сидячий образ жизни, – это варикоз. Причем здесь «сменка», спросите вы? Сейчас узнаете.Как вы, наверняка, помните из школьного курса анатомии, вены доставляют кровь от органов и тканей к сердцу. Пока мы лежим, сосуды выполняют свою работу с легкостью, но стоит нам сесть или встать… Вены начинают испытывать более серьезную нагрузку, ведь им предстоит преодолеть силу земного притяжения. Механизм движения крови в конечностях до конца не изучен, но уже точно известно, что в этом процессе играют венозные клапаны и мышцы ног. Представляете, какой это сложный процесс? А тут вы еще подливаете масла в огонь. Вы, безусловно, молодец – переобуваетесь в офисе, но ваша «сменка» не самая лучшая. Узкие ботинки, туфли на каблуках отдайте врагу. Или оставьте для тех торжественных моментов, когда руководство вызывает вас на «разговор», или вы отправляетесь на встречу с партнерами.Лучшая сменная обувь – свободная, из мягких дышащих материалов. Например, элегантные мокасины. Идеальный вариант для мужчин – классические туфли из перфорированной кожи. Для женщин – «лодочки» на небольшом каблуке (максимум 3 см) со специальной стелькой, поддерживающим свод стопы. Кто бы мог подумать, но микозы чаще встречаются у людей с плоскостопием.Безусловно, умопомрачительные шпильки заметно повышают привлекательность женщин в глазах окружающих, но…Они опасны для здоровья! Окончательно и бесповоротно установлено, что каблуки не только всячески способствуют развитию шишек, «косточек» на пальцах ног, варикоза, вызывают ухудшение осанки, но и негативно сказываются на работе головного мозга своей обладательницы, снижают ее умственные способности. В этом случае механизм разрушительного действия каблуков таков: регулярное ношение подобной обуви способствует искривлению позвоночника, позвоночные вены и сосуды сдавливаются, кровь плохо поступает в мозг. Соответственно, он испытывает кислородное голодание, которое прямо пропорционально высоте каблуков и индивидуальных особенностей той смелой женщины, что их носит.Да, каблуки явно не добавляют здоровья, но многих представительниц прекрасного пола это никоим образом не останавливает. Женщины даже обращаются к косметологу, чтобы тот сделал им инъекцию коллагена в подушечки стоп. Еще бы, ведь с каждым днем передвигаться на каблуках становится все сложнее.Переобуваться в офисе – хорошо и правильно, но это полдела. Имейте ввиду: «сменка» должна быть в равной мере удобной и безопасной. То есть – без вредоносных микроорганизмов. Чтобы обезопасить себя от невидимой невооруженным глазом заразы, возьмите за правило:Не забывайте два раза в день мыть ноги антибактериальным мылом, по мере необходимости использовать антиперспирант. Отдавайте предпочтение чулочно-носочным изделиям с преобладанием хлопка или других абсорбирующих волокон.Как бы вам не хотелось, переобуваться в офисе нужно обязательно. В противном случае такое халатное отношение к здоровью собственных ног может привести к грибковым заболеваниям. А если они уже есть, то к их усугублению. Обнаружив симптомы инфекции, обратитесь к микологу. Запаситесь терпением, ведь лечение грибка может занять несколько недель.
Татьяна Олеговна Маланчева
врач-терапевт первой квалификационной категории и специалист клиники МЕДСИ в Красногорске

