Главная | Публикации | НеврологияБоль неожиданно настигнет, когда ее совсем не ждешь… Знакомо? Эта неприятность всегда застает врасплох, где бы мы ни находились.  Наши пращуры искренне верили, что боль – это суровая кара, гнев богов, посланный в наказание смертным. Но в 1 веке до н.э. древний целитель Гиппократ доказал: боль – это медицинский симптом, который можно устранить. Через 10 минут у вас деловые переговоры, и на тебе: сильнейший приступ мигрени. Не позволяйте боли одержать верх. Смело атакуйте!Можно без преувеличения сказать, что именно этот вид боли является самым распространенным симптомом всевозможных заболеваний. К счастью, в подавляющем большинстве случаев избавиться от него можно самостоятельно, не прибегая к помощи специалистов.Каким бы странным это ни казалось, но головная боль может быть вызвана небольшим «обезвоживанием» организма. Выпейте стакан чистой негазированной воды. Желательно теплой. Так вы снимите сосудистый спазм, и голова, наконец, расслабится. Потрите виски лимонной корочкой, предварительно охладив ее. Это очень простое и действенное средство, известное еще испокон веков. Не менее эффективно и масло укропа – нанесите несколько капель на лоб и виски.Если боль не очень сильная, помогут драже валерианы, чай с ромашкой, мелиссой. Для приготовления спасительного средства совсем не обязательно бежать в аптеку за травяным сбором. Многие производители выпускают пакетированный чай с этими полезными растениями. В том случае, если у вас высокое давление, выпейте чашечку крепкого сладкого чая. Самого обычного, цейлонского. Чтобы наверняка победить боль, на 10 минут опустите руки до середины локтя в горячую воду.А еще вас поможет массаж. Указательными и средними пальцами нащупайте ложбинку на затылке, в основании черепа и медленно «пройдитесь» по ней вверх-вниз в течение пары минут. Здесь находится точка, отвечающая за выработку эндорфинов – гормонов радости – в нашем организме. Соответственно, головная боль постепенно уходит, а настроение повышается.Найдите в себе силы, чтобы сделать это упражнение. Прямо за рабочим столом. Сядьте прямо, голову расслабьте и «уроните» на грудь. Через 20 секунд поднимите, а через полминуты  опять опустите. Повторяйте упражнение 15-20 раз.Стоматологи не перестают напоминать о необходимости ежегодного профилактического осмотра, но, положа руку на сердце, уточним: кто из нас его делает? А потом еще удивляемся, что зуб «вдруг заболел». Неожиданно. Если это все-таки случилось, воспользуйтесь нашими советами:

Для начала очистите зуб от возможных остатков пищи.
Тщательно прополоскайте рот раствором пищевой соды или соли (0,5 чайной ложки на 200 мл воды). 
Используйте теплую воду. 
Приготовьте настойку шалфея и в течение нескольких минут подержите ее за щекой, возле больного зуба.
Примите обезболивающее.

В том случае, если зуб болит давно и вы уже не первый день стоически переносите нечеловеческие муки, примите антибиотик. О том, какой именно препарат будет наиболее полезен в данной ситуации, узнайте у фармацевта. Но при первой же возможности ОБРАТИТЕСЬ, НАКОНЕЦ, К СТОМАТОЛОГУ!Шею неожиданно заломило, а голова  отяжелела? Не ждите, пока боль громко заявит о себе. Не теряя времени понапрасну, медленно и очень аккуратно повращайте головой, постарайтесь найти положение, в котором вашим позвонкам и суставам будет наиболее комфортно. Замрите в этой позиции на некоторое время, расслабьтесь. Так вы создадите лучшие условия для расслабления шеи и нормализации кровотока.Следующий шаг – непосредственно, лечение. Разрабатывайте шею. Медленно поворачивайте голову в разные стороны, наклоняйте ее, выполняйте скручивания. В каждой позиции задерживайтесь на полминуты, возвращайтесь в исходное положение и начинайте движение в другую сторону. Закончите упражнение 4 глубокими вдохами-выдохами. Повторите весь цикл второй раз с задержкой в комфортном положении на минуту, и третий раз – на полторы минуты.Гиподинамия, то есть недостаток движения, негативно отражается на нашем здоровье. И в первую очередь страдает, безусловно, позвоночник – столп жизни. Длительное неподвижное сидение перед компьютером способствует его искривлению, провоцирует неравномерную нагрузку на все мышцы спины. В итоге – неприятная ноющая боль, ломота в суставах. Ваши страдания облегчит простая зарядка. Этот комплекс упражнений будет полезен всем тем, кто большую часть времени проводит в скрюченной позе за компьютером.Итак, комплекс упражнений, снимающих боль:Эта гимнастика не только поможет снять боль, но и послужит хорошей профилактикой остеохондроза, если, конечно, выполнять ее ежедневно.Одна из самых распространенных напастей, с которыми часто сталкиваются офисные работники – боль в лучезапястном суставе. Так называемый карпальный туннельный синдром или «мышиная» болезнь. Ваша кисть, лежащая на компьютерной мышке, сама по себе неподвижна, в то время как пальцы совершают множество мелких движений. Они нагнетают напряжение в практически  неподвижную кисть, что приводит к отеку тканей, застою крови и воспалению срединного нерва. А поскольку он проходит через запястный туннель, то и синдром называется «туннельным». Его легко диагностировать по дрожи в пальцах и отеку запястья.Скорая помощь при боли в запястьеУченые давно доказали: наши суставы болят не столько от чрезмерных нагрузок, сколько от полного отсутствия оных. Чем меньше вы нагружаете свой опорно-двигательный аппарат, тем выше риск испытать болезненные ощущения и заполучить серьезное заболевание, которое потребует наблюдения у специалиста. В наше время всевозможные патологии суставов занимают третье место по распространенности, уступая второе место заболеваниям ЖКТ и первое – сердечно-сосудистым паталогиям.Мало кто из нас может похвастаться правильной осанкой, тем, что он правильно сидит за рабочим столом. А потом удивляемся, что плечевые суставы буквально выкручивает от боли. Когда это произойдет в очередной раз, попробуйте не торопясь выполнить эти несложные, но очень эффективные упражнения.Любая боль красноречиво свидетельствует: в организме что-то не в порядке. Поэтому вместо того, чтобы заниматься самолечением, запишитесь к врачу. А пока дожидаетесь приема, представьте свою боль, недуг в виде сгустка энергии яркого, насыщенного цвета. Медленно вытесняйте ее из тела. Образовавшуюся «пустоту» заполните теплом и мягким золотистым светом. Так, по крайней мере, рекомендуют поступать с болезненными и неприятными ощущениями продвинутые западные психологи.
Виктор Александрович Шахнович
руководитель центра неврологии КДЦ МЕДСИ на Белорусской,
ведущий научный сотрудник группы клинической патологии мозгового кровообращения Института Нейрохирургии им. Бурденко,
 член президиума Европейского комитета по нейросонологии и церебральной гемодинамике.

