Главная | Публикации | ДиетологияДиетологи авторитетно заявляют: чтобы добиться успехов в работе и получить очередное повышение надо…  Не только честно выполнять свой трудовой долг и быть проактивным, но еще и грамотно питаться. Несбалансированный рацион, неправильное питание не позволяют вам проявить себя на все сто. И вот уже который год вы отсиживаетесь на «скамейке запасников», в то время как школьные друзья и подруги занимают высокие ступеньки карьерной лестницы…

Содержание статьи .kc__gotop{ display:block; text-align:right; } .kc__title{ font-style:italic; padding:1em 0; }
	Большой подсчет калорий
	Ешьте меньше, да лучше
	Завтрак
	Обед
	Ужин
	Законы здорового питания
	Таблица Менделеева для босса
	Продуктовая корзинка

  Любой менеджер по персоналу подтвердит: при подборе специалиста большое внимание уделяется не только его профессиональным качествам и манере держаться, но и внешнему виду. Сотрудник – лицо компании, и это лицо, также как и фигура должны быть привлекательными. Еще одно доказательство в пользу рационального, здорового питания. Симпатичные стройные оптимисты получают, как минимум, на 10-15% больше, чем их полные конкуренты с «потухшим глазом».Не только глубокие знания, большой опыт и лидерские качества, но еще и хорошая фигура помогают делать карьеру. Это утверждение одинаково справедливо для представителей обоих полов. Но работа в офисе, как назло, неизбежно ведет к набору веса. Все эти перекусы – кофе – бубличек – конфетка – постепенно оседают на талии и бедрах. А эти совместные бизнес-ланчи? Оказывается, в компании мы съедаем на 30% больше! Глядишь, и вы, сами того не замечая обзавелись округлым животиком. Сохранить фигуру в норме поможет точный подсчет калорий.На поддержание жизнедеятельности 1 кг массы за день мы расходуем от 11 до 12,5 ккал. То есть при весе 70 кг вы не должны потреблять больше 875 ккал. В продуктовом эквиваленте это:  200 г. твердых макарон, 200 г консервированной фасоли в томате, 1 сарделька, четвертинка чикенбургера и 5 ст. ложек мюсли  Но ведь мы в течение дня съедаем гораздо больше!Вторая проблема, собственно, – нерациональное питание. Основные составляющие пищи – белки, жиры, углеводы. И их потребление должно быть сбалансированным: 1-1-4 или 30%  20%  50%. Пренебрежение этим правилом незамедлительно скажется на вашей внешности, фигуре и самочувствии. А вы, как человек, настроенный на карьеру ни в коем случае не должны этого допускать.Крылатая фраза товарища Ленина об укреплении советского государственного аппарата – «лучше меньше, да лучше» – одинаково справедлива и для нас, людей, стремящихся сохранять фигуру и остроту ума ради победы в карьерной гонке. То есть, вы должны есть часто маленькими порциями: завтрак – обед – ужин плюс 2 перекуса. Помните, что грамотный режим питания гарантирует прекрасное самочувствие и настроение, высокую работоспособность в течение всего трудового дня.Оказывается, правильный питательный завтрак поднимает работоспособность на целых 30%! Зарядитесь энергией с самого утра. Начните день с тарелки каши. Поскольку злаковые богаты витаминами группы В и сложными углеводами, они стимулируют работу мозга и позволяют предотвратить стресс. А вот от яичницы с беконом или омлета с овощами лучше отказаться. Как и от кукурузных хлопьев с молоком. Что бы ни  говорили производители, в них много сахара. И никаких бутербродов с сырокопченой колбасой. Меньше жира, больше углеводов! На сладкое позвольте себе дольку горького шоколада – этот продукт отлично тонизирует и подавляет аппетит.Что касается напитков, то вместо кофе лучше выбрать чашечку зеленого чая. Он тонизирует более плавно и эффективно. Кофе резко повышает сердечный ритм и нервную возбудимость, нарушает усвоение сахара, что приводит к гипогликемии. В результате, кто бы мог подумать, мозг начинает «тормозить». Чашечка американо принесет больше пользы после обеда, когда организм начнет засыпать, и его нужно будет взбодрить.Правильный обед настоящего карьериста – белковый, поскольку именно протеины помогают побороть сонливость и повышают концентрацию внимания. В карьерной гонке побеждает тот, кто быстро соображает и не менее быстро действует. За скорость реакций и высокий тонус отвечают гормоны адреналин и дофамин, которые в достаточном количестве вырабатываются только при наличии белка. А посему включите в свой рацион протеины животного или растительного происхождения: мясо, яйца, рыбу, морепродукты, фасоль, орехи, сою, творог. Но не все сразу, конечно.Сколько сил, сколько нервов отнимает карьерный марафон! А ведь мы всегда должны оставаться в тонусе, быть выносливыми, здоровыми психически и физически. Главный враг продуктивного менеджера – стресс, который истощает и в прямом смысле слова может убить. Особенно он опасен вечером, когда вы так устали. Любое беспокойство не идет на пользу нашему сердцу и нередко приводит к самым плачевным результатам. Вы нервничаете, сердце, как говорят в народе, сжимается, ему не хватает кислорода. Исправит ситуацию салат из брокколи. В этой чудо-капусте содержится вещество сульфорафан, стимулирующее образование белка тиоредоксина. Он как раз и защищает клетки в условиях гипоксии.Также брокколи эффективно борется с хеликобактер пилори (Helicobacter pylori) – бактерией, вызывающей язву желудка. Всего 70 г этого овоща в день существенно снизят риск развития заболевания.Вообще на ужин лучше приготовить что-нибудь легкое. Овощное, диетическое. Куриную грудку с овощами, запеченную рыбу. С закатом солнца тело и мозг расслабляются, метаболические процессы замедляются. Организм засыпает, а вы его в прямом смысле слова «грузите» чем-то сытным и калорийным.Последний прием пищи должен быть не позднее, чем за три часа до сна. Тогда еда успеет перевариться, и организм, действительно, сможет восстановить силы. Завтра утром они вам ой как пригодятся!Если вы испытываете повышенные нагрузки и стресс, усильте свой рацион веществами максимально полезными для мозга. Так вы улучшите свою память, скорость реакции и производительность труда. Руководство по заслугам оценит ваши успехи, и повышение не заставит себя ждать.Полноценная диета для мозга должна включать определенные минеральные вещества и витамины. В частности, В6 и В12. Они поддерживают работу нервной системы, улучшают память и концентрацию внимания. Эти витамины содержатся в листьях салата, подсолнечном масле, проращенной пшенице, орехах, капусте, цитрусовых, дыне, бананах и шпинате.Что касается минералов, то первое место по полезности занимает фосфор. Именно это вещество способствует образованию клеток мозга. Содержится в цветной капусте, сельдерее, огурцах, редисе и сое.Железо – отвечает за жизненно важные процессы в тканях головного мозга, обеспечивает нужный уровень гемоглобина в крови. Источники: фасоль, рис, овощи зеленого цвета, цитрусовые, ананас, помидоры.Магний необходим для нормальной работы нервной системы, профилактики тревожности, головной боли, нарушений сна. Магнием богаты орехи (миндаль, арахис, грецкие), оливки, картофель, тыква, слива, проростки пшеницы.Сера необходима для нормального «дыхания» клеток мозга. Содержится в моркови, огурцах, капусте, картофеле, луке, инжире. Цинк повышает умственные способности и предотвращает некоторые нервные заболевания. Источники этого полезного химического элемента – семена тыквы, пшеничные отруби, постная говядина, зеленые листовые овощи.Рацион трудоголика и карьериста должен включать только правильные продукты, полезные для мозга. Серди них:
Виноградова Елена Ивановна
врач-диетолог Американского Медицинского Центра

