Главная | Публикации | АллергологияПримерно пятая часть населения Земли страдает аллергическими заболеваниями, среди которых от 5 до 20% приходится на будущих мам. И хотя проявления аллергии достаточны неприятны, а порой и ужасны, доказано, что беременности данное заболевание не угрожает, и не является противопоказанием для вынашивания плода. Аллергией называется нетипичный ответ иммунной системы на чужеродные вещества (аллергены), когда в организме запускается особенная воспалительная реакция и повреждаются собственные ткани своими же антителами.Факторами, которые вызывают аллергию (аллергены), для аллергиков могут стать совершенно безобидные вещества, которым здоровые люди и не придают значения. В первую очередь аллергию может спровоцировать цветочная пыльца, шерсть и пух домашних любимцев, пыль, которая скапливается в коврах, шторах, подушках (именно в ней обнаруживаются микроскопические клещи, провоцирующие аллергию).Также аллергию могут вызвать некоторые продукты питания: цитрусовые, морепродукты, экзотические фрукты, красные овощи, фрукты и ягоды. Еще для аллергиков опасны ядовитые насекомые: пчелы, осы, шмели и другие. Кроме того, аллергия может стать результатом проживания в экологически неблагоприятном районе, действия производственных вредностей, бытовой химии, лечебной и декоративной косметики, и, безусловно, лекарственных средств. И, говоря об аллергии, нельзя забывать о влиянии сильных стрессов, психоэмоциональных переживаний на «неадекватно настроенную» иммунную систему.Выделяют 3 типа влияния беременности на течение аллергии:Аллергия в свою очередь, не опасна для будущего малыша своими проявлениями, но чревата косвенными осложнениями:В идеале, на этапе планирования беременности женщине-аллергику следует посетить аллерголога с целью проведения специальной диагностики на потенциальные аллергены и по возможности избегать контакта с ними. Но что делать, если во время беременности развился острый аллергоз (например, крапивница, ринит, конъюнктивит)? Первым делом рекомендуется:Разрешены следующие лекарства:Категорически противопоказан прием таких препаратов, как пипольфен и димедрол. Тавегил вводится беременным только по жизненным показаниям, например, анафилактический шок, а назначение кларитина и фексадина допускается, если польза от лечения значительнее возможного риска для будущего ребенка.Заболевание, а особенно аллергию, легче предупредить, чем лечить. Поэтому беременным со склонностью к аллергическим реакциям рекомендуется соблюдать ряд правил:
Анна Созинова

