Главная | Публикации | КосметологияВодоросли  фотосинтезирующие организмы, обитающие в водной среде. В косметологии используются полезные свойства водорослей для улучшения внешнего вида лица и тела. Наибольшее практическое применение имеют морские водоросли. Средства с натуральными компонентами этих организмов богаты минеральными солями, витаминами, аминокислотами, антиоксидантами. Морские водоросли обитают в среде близкой по составу плазме человеческой крови. Микроэлементы, соли и витамины находятся в них в оптимальных концентрациях. Косметические препараты с водорослями:Основную массу водорослей для косметологии добывают в Юго-Восточной Азии. Разные виды морских водорослей имеют свои преимущества и области применения. Синие водоросли. Укрепляет, тонизирует, подтягивает кожу. Синие водоросли богаты аминокислотами, бета-каротином, витаминами группы В. Самый известный представитель – Спирулина (Spirulina). Входит в состав салонных средств и домашней косметики. Зеленые водоросли. Богаты железом, антиоксидантами. Улучают микроциркуляцию и обменные процессы в тканях. Самые известные представители – морской салат (Ulva), Кодиум (Codium),  Волосы моря (Enteromorpha compressa). Используется для мягких пилингов, обертываний, масок.Коричневые водоросли. Содержат минералы и витамины в высоких концентрациях. Используются для питания, детоксикации, увлажнения. Самые известные представители – ламинария (Laminaria), фукус (Fucus) и бурая водоросль (Ascophyllum).Красные водоросли. Содержат витамины и провитамины. Используются для питания, увлажнения, смягчения кожи. Самые известные представители палмария (Palmaria) и крондус криспус (Chrondus Chrispus). Используются в производстве мыла, шампуней, гелей для душа, масок для лица и тела. Экстракты морских водорослей – жидкие средства на масляной или водной основе. Их получают методом паровой дистилляцией.  Линии косметических средств обычно содержат экстракт морских водорослей, так как он богат полезными веществами и хорошо поддается консервации.Вытяжки из морских водорослей – жидкие средства. Их получают методом водно-спиртового инфузирования. Натуральную биомассу – цельные или измельченные водоросли. Биомассу готовят из свежего или замороженного сырья. Натуральная биомасса чаще применяется в салонных условиях. Так обертывание морскими водорослями является одной из самых популярных СПА процедур талассотерапии.Не рекомендуется пользоваться косметическими средствами с компонентами водорослей при:
Инна Цветкова

