Главная | Публикации | ПедиатрияЖизнь часто ставит такой вопрос перед родителями, если дети страдают хроническим тонзиллитом или аденоиды у детей увеличены. Конечно, показания по поводу любой операции устанавливает врач, но именно удаление увеличенных небных миндалин и аденоидов в наибольшей степени зависит от согласия родителей. С одной стороны, им, наверное, кажется заманчивым сразу покончить с причиной частых заболеваний ребенка, но с другой — она, как и всякая операция, вызывает тревогу за ее исход, да и за будущее ребенка, лишенного пусть и небольшого, но все же нужного органа. Как же быть? Читателям, которым предстоит решать эту задачу, хочется сообщить основные сведения о строении и функции небных и носоглоточных миндалин. Небные миндалины расположены в глубине ротовой полости на боковых стенках. Воспаление миндалин часто причиняет человеку боль при глотании, а резкое их увеличение может затруднить не только глотание, но и речь. Носоглоточные миндалины расположены на своде носоглотки, на пути вдыхаемого через нос воздуха. Увеличиваясь, они закрывают внутреннее отверстие носового канала, затрудняя дыхание. Патологическое увеличение носоглоточной миндалины и носит название аденоноиды.  Другим неприятным следствием аденоидов врачи считают сужение устьев евстахиевых труб, соединяющих полость среднего уха с носоглоткой, что облегчает проникновение инфекции и приводит к развитию отитов. На первый взгляд кажется странным, что природа избрала для миндалин столь неудобные места, что их воспаление или увеличение приводит к весьма неприятным последствиям. Но даже самые ярые противники точки зрения о непогрешимости природы не могут отрицать целесообразности расположения этих образований, играющих важнейшую роль в защите организма от инфекции. Миндалины представляют собой лимфоидный орган, сходный с лимфатическим узлом, в ткани которого происходит образование и созревание лимфоцитов — основных клеточных элементов иммунной системы. Лимфоциты, выходящие на поверхность миндалин, распознают микроорганизмы, попадающие через нос или рот, и передают эту информацию защитным клеткам, вырабатывающим антитела. Большинство антител поступает в кровь, но часть вступает в борьбу на месте, способствуя обездвиживанию микроорганизмов и их последующему уничтожению лейкоцитами. Организму «выгодно», чтобы защитные органы располагались как можно ближе к месту проникновения инфекции, именно поэтому миндалины расположены так «неудобно». Полость носа, рта и глотки сразу после рождения ребенка заселяется микроорганизмами, причем многие из них способны вызывать при проникновении за барьер глоточного лимфоидного кольца тяжелые заболевания. Лимфоидный носоглоточный аппарат, лежащий на пути воздушной струи, выполняет свою защитную роль очень успешно. Формируются все новые и новые клоны лимфоцитов, а это ведет к увеличению лимфоидных органов и в первую очередь — небных и носоглоточных миндалин. Гипертрофия миндалин — обычное явление у детей раннего возраста, иммунная система которых еще не достигла полной зрелости. Правда, к подростковому периоду миндалины и лимфатические узлы постепенно уменьшаются и приобретают характерный для взрослых вид. То, что миндалины и лимфатические узлы увеличены не у всех детей, объясняется генетической обусловленностью. До сего времени это состояние называют лимфатическим диатезом, детей на медицинском жаргоне довольно неблагозвучно именуют «лимфатиками». Доказано также, что хроническим тонзиллитом чаще страдают дети, родители которых в детстве тоже болели тем же заболеванием. И все-таки: можно ли считать увеличение миндалин патологией, если до известного предела даже значительные по размеру миндалины не приводят к каким-либо серьезным отклонениям в здоровье? Правда, установленным считают тот факт, что дети с увеличенными миндалинами чаще болеют острыми респираторными заболеваниями, однако по вопросу о том, что — причина, а что — следствие, единого мнения не достигнуто. Удаление миндалин далеко не всегда приводит к сокращению респираторных заболеваний. Однако гипертрофия небных и носоглоточных миндалин не проявляются лишь до поры до времени. Сначала становится заметным нарушение носового дыхания. Ребенок начинает говорить «в нос», рот у него постоянно открыт, носом он дышит только во сне и при этом немилосердно храпит. Но это не главное. Нарушение носового дыхания приводит к застою крови в слизистой оболочке носа, усилению секреции слизи и воспалению застоявшейся слизи в придаточных пазухах носа. Дыхание ртом вызывает сухость в глотке, сопровождаемую кашлем. Нарушение носового дыхания может неблагоприятно сказаться и на психическом развитии ребенка. Увеличение небных миндалин может еще больше затруднить дыхание и привести к нарушению легочного кровотока из-за резких перепадов давления в грудной клетке при вдохе и выдохе. У некоторых детей небные миндалины так увеличены, что соприкасаются друг с другом. У многих детей при этом нарушена речь, снижен аппетит, затруднено глотание пищи, нередко во время еды возникает тошнота. Увеличенные и измененные после множества заболеваний миндалины — очаг хронического воспаления. И все-таки их состояние — хотя и наиболее частая, но не единственная причина заболеваний. Всем хорошо известная ангина может быть вызвана различными вирусами — чаще всего аденовирусами и энтеровирусами. Возбудителем ее могут стать и бактерии, например гемолитический стрептококк. При ангине миндалины, увеличенные в размере, приобретают ярко-красный цвет, на их поверхности часто можно видеть белые островки — нагноившиеся фолликулы или налет белого или серого цвета. Воспаление небных и носоглоточных миндалин (аденоидов) обычно сопровождается увеличением и болезненностью лимфатических узлов, расположенных под углом нижней челюсти и на шее. У многих детей повторные воспаления миндалин не проходят бесследно, оставляя после себя рубцы и участки хронического воспаления; часто при этом хронический процесс возникает и в лимфатических узлах. Измененные болезнями миндалины значительно хуже выполняют свою защитную роль, а имеющийся в них очаг хронического воспаления становится источником интоксикации всего организма. Вот сейчас, пожалуй, пришло время ответить на вопрос, поставленный в заглавии статьи,— лечить или удалять? Надо сказать, что этот вопрос остается одним из наиболее горячо обсуждаемых врачами вот уже около 100 лет, хотя техника удаления миндалин и аденоидов сама по себе давным-давно позволяет проводить операции без особого риска. Действительно, очень заманчиво удалить у ребенка небольшой кусочек ткани, доставляющий ему столько неприятностей, тем более что функция его хотя и важна, но может быть выполнена другими звеньями глоточного лимфатического кольца. И вот одно время в странах Запада удаление у ребенка миндалин стало практиковаться столь широко, что сохранение их рассматривалось, чуть ли не отступлением от моды. В нашей стране в послевоенные годы тоже увеличилось количество операций. В настоящее время энтузиазм по поводу удаления миндалин поостыл во всем мире. Это связано с рядом причин. Прежде всего, тщательные длительные наблюдения показали, что у большинства больных хроническим тонзиллитом консервативное лечение дает такие же результаты, как и удаление миндалин: постепенно снижается частота респираторных заболеваний, прекращаются обострения. Однако, у значительного числа оперированных больных возникают неприятные последствия, такие как: гипертрофия и хроническое воспаление неудаленной лимфоидной ткани глотки, сухость и атрофические изменения слизистой оболочки. Но, пожалуй, самым убедительным доводом против хирургического вмешательства оказалось то, что повторные респираторные заболевания,  бронхиты, астматические приступы, сердечные шумы, боли в животе и некоторые другие состояния, которые раньше связывали с хроническим тонзиллитом, как правило, не прекращаются и после удаления миндалин. Более того, было отмечено, что астматические приступы и бронхиты после операции у многих больных даже учащались. В последнее время были найдены новые объяснения некоторым распространенным изменениям в сердце (функциональные шумы, ущербность митрального клапана и др.), которые ранее считались результатом хронических тонзиллитов. Каких же больных все же целесообразно оперировать? Абсолютным показанием к удалению миндалин и аденоидов является их резкая гипертрофия с нарушением носового дыхания, глотания. Непроходящий насморк, синуситы (воспаление придаточных пазух носа), повторные отиты — также веское основание к операции. Сложнее решить вопрос об операции, если нет крайней степени увеличения миндалин. Даже у детей с частым обострением хронического тонзиллита удается добиться его прекращения после энергичного терапевтического и физиотерапевтического лечения. Поэтому прежде чем решать вопрос об операции, надо полечить ребенка и, лишь убедившись в неэффективности лечения, можно ставить вопрос об удалении миндалин и аденоидов. Однако у многих хронический тонзиллит течет почти без обострений, и лечение антибиотиками, местное лечение (полоскания, ультразвук, смазывания миндалин) дает хорошие результаты. Удалять, если увеличенные аденоиды или миндалины создают механические препятствия для дыхания или глотания. Удалять, если хроническое воспаление аденоидов или миндалин сопровождается повторными отитами, синуситами, ангинами, которые не прекращаются и после двух-трех курсов консервативного лечения. Удалять, если состояние резко измененных, воспаленных миндалин не улучшается после энергичного консервативного лечения. Не удалять, если миндалины просто увеличены, но не вызывают каких-либо расстройств. Не удалять, не сделав энергичных и настойчивых попыток консервативного лечения хронического тонзиллита. Не удалять, если основным поводом для операции является не столько состояние самих миндалин или частые ангины, сколько другие заболевания: частые респираторные инфекции, бронхиты, астма, сердечные шумы, боли в животе и другие, возникновение которых предположительно связывают с хроническим тонзиллитом. Консервативное лечение.
Обычно проводят физиотерапевтические процедуры, такие, как облучение миндалин ультрафиолетом (тубус-кварц), воздействие на область миндалин и лимфатических узлов токами высокой частоты (УВЧ, СВЧ и др.) или ультразвуком. В домашних условиях весьма эффективны регулярные (два-три раза в день) полоскания зева содо-солевым раствором (на стакан воды по половине чайной ложки поваренной соли и питьевой соды), к которому можно добавить одну каплю настойки йода на стакан или один кристаллик марганцово-кислого калия (раствор слабо-розового цвета). По рекомендации врача можно смазывать миндалины раствором люголя с глицерином, изготовляемым по рецепту в аптеке, но при этом следует помнить, что у многих детей повышена чувствительность к йоду; в этих случаях ни йод, ни раствор люголя применять не следует. Дети с аденоидами часто страдают насморком, который лечат сосудосуживающими каплями (эфедрин, санорин, глазолин). Но эти капли можно применять лишь в течение двух-трех дней, пока жидкость обильно выделяется из носа. В последующие дни лучше закапывать в нос большие количества (одну-три пипетки в каждую ноздрю) физиологического (0,9 процента) раствора поваренной соли или 1—2-процентного раствора питьевой соды (такой раствор легко приготовить дома, положив на кончике ножа соли и соды в полстакана воды). Наилучший эффект получается при закапывании раствора в нос, когда ребенок лежит на спине со свешивающейся головой. Хирургическое лечение.
Оперативное удаление аденоидов проводится обычно в амбулаторных условиях, причем по традиции считается желательным для быстрой остановки кровотечения дать ребенку мороженое. И хотя кровоостанавливающий эффект мороженого вряд ли можно принимать всерьез в настоящее время (для остановки кровотечений, которые наблюдаются крайне редко, есть более действенные средства), думается, что такую практику целесообразно сохранить, как награду ребенку за хорошее поведение при этой в общем-то болезненной, хотя и почти мгновенной операции. Операция удаления миндалин сложнее, ее проводят в стационаре, где ребенок остается в среднем на семь дней. В редких случаях наблюдаются рецидивы — разрастание аденоидов из лимфоидной ткани, остающейся в носоглотке после операции, и иногда их приходится удалять повторно. Миндалины удаляют обычно полностью, однако нередко после операции увеличиваются лимфоидные фолликулы на задней стенке глотки. В каком возрасте проводить операцию?
Это зависит от течения болезни. Обычно вопрос об оперативном лечении встает (прежде всего об удалении аденоидов), когда дети уже старше двух-трех лет. Какое-то время проводится консервативное лечение хронического тонзиллита, так что операция редко проводится детям младше четырех-пяти лет. При современной технике операции и обезболивания какие-либо серьезные осложнения наблюдаются крайне редко. Доказано также, что заметного отрицательного влияния на развитие ребенка, его физические и умственные способности эти операции не оказывают, так что наше сдержанное отношение к ним связано прежде всего с тем, что более физиологичные консервативные методы лечения часто дают такой же хороший результат.При использовании материала активная ссылка на www.webmedinfo.ruобязательна.
Когда у меня болит горло, миндалины немного увеличиваются в размере. Я уже привыкла и не придаю этому особого значения. Чтоб убрать воспаление и смягчить горло принимаю таблетки Тонзилотрен. При ангине  это для меня первое средство, потому что от него действительно есть эффект.
