Главная | Публикации | Красота и здоровьеПо мнению экологов, развитие цивилизации, а вместе с ним и технический прогресс наносят вред и планете, и нам – людям. При этом только благодаря достижениям прогресса мы можем рассчитывать на комфортные и безопасные условия существования. Речь пойдет о приборах, ионизирующих и увлажняющих воздух.В последние годы очистители-ионизаторы воздуха плотно вошли в нашу жизнь. Все началось с люстры Чижевского, потом ионизаторами начали оснащать пылесосы, фены и даже ноутбуки¬. Не отстают и производители кондиционеров, наделяя ходовые модели соответствующими функциями.Согласно исследованиям, для полноценного усваивания кислорода из атмосферы она должна быть обязательно ионизирована, то есть, обогащена отрицательно заряженными аэроионами – анионами. Такой воздух мы с удовольствием вдыхаем в горах, в лесу, около водопадов. Атмосфера офиса, квартиры, наоборот, содержит больше положительных ионов. Это катионы – всевозможные вредные вещества, частички пыли, аллергены.Включите функцию ионизации на кондиционере, и вредные и полезные ионы (катионы и анионы) начнут взаимодействовать, произойдет реакция расщепления (дезинфекция, устранение запахов). При этом пыль не улетучится «в никуда», а осядет  на поверхностях. Но, согласитесь, лучше пыль на рабочем столе, чем в легких.Многочисленные западные исследования окончательно доказали, что ионизированный воздух не только повышает работоспособность и выносливость, тех, кто его вдыхает, но и облегчает течение целого ряд заболеваний:

бронхита и астмы;
мигрени;
стенокардии;
неврастении;
гипертонии и гипотонии;
гриппа, ОРВИ.

Ионизированный воздух обладает целебным эффектом, способствует повышению иммунитета, заживляет раны. В процессе ионизации уничтожается более 650 видов бактерий и вирусов. И все благодаря анионам, или «витаминами воздуха», как их метко назвал Александр Леонидович Чижевский, советский биофизик, основоположник аэроионификации.Согласно гигиеническим требованиям к аэроионному составу воздуха производственных и общественных помещений, концентрация отрицательных аэроионов в нем должна составлять не менее 600 ед/см3. Вблизи водопадов, на берегу моря и в лесу этот показатель достигает 200 тыс. ед/см3, тогда как в офисах он редко превышает 200 ед/см3. Делайте правильные выводы: включите ионизатор – дышите полезным воздухом.Некоторые люди недоверчиво относятся к новинкам технического прогресса. Есть даже такие, кто утверждает, что «все эти агрегаты провоцируют развитие онкологических заболеваний». Между тем почти за сто лет применения ионизаторов, в том числе и в составе кондиционеров, не было выявлено ни одного случая негативного воздействия на человека. И когда в следующий раз коллега захочет отключить функцию ионизации на кондиционере, расскажите ему, что для поддержания жизни недоношенных детей их содержат в боксах с ионизированным воздухом. Наверное, неспроста?Наше с вами здоровье зависит не только от чистоты, но и от влажности воздуха. А какая влажность может быть в офисе,  тем более, с наступлением отопительного сезона? Если говорить точно, этот показатель составляет 25-30%, в то время как оптимальный уровень влажности – не ниже 60%. Нам кажется, что в помещении душно: мы открываем окно, впускаем свежий уличный ветерок, но… атмосфера становится еще суше. Дело в том, что в холодном воздухе, в принципе, мало влаги. Ситуация усугубляется.От сухости воздуха страдают все и вся: мебель и офисная техника, комнатные растения сначала перестают расти, а потом и вовсе гибнут. Что ждет человека, который на протяжение долгого времени вдыхает обезвоженный воздух? У него появляется резь в глазах, пересыхают слизистые оболочки, в результате существенно возрастает риск подхватить ОРВИ и любую другую инфекцию. Чем суше воздух, тем ниже иммунитет, соответственно, выше риск заболеть. В обезвоженном воздухе пыль находится во взвешенном состоянии, практически не оседает на поверхностях, ведь влаги, которая могла бы ее «связать» катастрофически не хватает. И мы втягиваем весь этот невесомый микроскопический «мусор» в себя.Увлажнители воздуха поддерживают в помещении комфортный уровень влажности, а некоторые модели даже очищают воздух. Существует 3 класса таких приборов:

паровые;
«мойки воздуха»;
ультразвуковые.

Классические паровые увлажнители работают просто. Вы заливаете воду в бачок, откуда она попадает на испарительные элементы. Встроенные вентилятор засасывает сухой воздух из помещения и прогоняет его через испаритель. Так происходит естественное «смягчение» воздуха. Увлажнитель может работать и как ароматизатор помещения. Для этого достаточно добавить в воду пару капель эфирного масла. Выбирайте цитрусовые ароматы. Они не только приятно пахнут, но и бодрят!Название «мойка воздуха» говорит само за себя. Этот полезный агрегат сочетает в себе функции фильтра и увлажнителя воздуха и работает как пылесос. Конструкция прибора проста, как и все гениальное. «Сэндвич» из пластиковых дисков, чем-то напоминающий колесо паровой машины, поднимает воду из поддона и превращает ее в «водяную пыль». Постепенно влажный воздух рассеивается по комнате, связывает пылинки и другие неполезные частицы, и, изрядно отяжелев, они падают вниз, минуя наши легкие.Помимо увлажнения воздуха, «мойка» еще и обеззараживает его. В современных моделях установлен ионизирующий стержень из серебра – металла, который славится своими бактерицидными свойствами.Самые продвинутые модели увлажнителей – ультразвуковые. С помощью колебаний высокой частоты они преобразуют воду в паровое облако. Вентилятор всасывает сухой воздух, прогоняет его через воздушно-водяную взвесь и возвращает обратно в виде холодного влажного тумана.Большую часть времени мы проводим в офисе, поэтому так важно сделать рабочую зону безопасной для здоровья. Не ждите, пока шеф презентует вашему отделу ионизатор или какой-то другой полезный агрегат. Возьмите инициативу в свои руки: обсудите с коллегами покупку увлажнителя воздуха. Тем более, что самая простая модель стоит не дороже двух тысяч рублей.
Маланчева Татьяна Олеговна
Врач-терапевт клиники МЕДСИ в Щелково

