Главная | Публикации | Красота и здоровьеБешеный ритм жизни сводит с ума. Постоянная нехватка времени, авралы и неумолимо надвигающийся дедлайн нет-нет, да и заставляют паниковать, вызывают депрессию. Чтобы остаться в строю и не сойти с ума, надо грамотно управлять собственным временем. Наше спасение – тайм-менеджмент – эффективное распределение работы с пользой для здоровья.Кажется, хронобиологии раз и навсегда опровергли миф о существовании «жаворонков» и «сов», а мы все равно продолжаем упорствовать в этом «птичьем» заблуждении. Природа наделила нас одинаковым «набором» органов, так что каждый способен по собственному желанию превратиться в «жаворонка» или «сову». Поверьте, вы с одинаковым успехом можете подниматься в 6 часов утра на пробежку и нежиться в кровати, как минимум, до обеда. Как вам будет угодно. Между тем, органы нашего тела имеют собственные пики и спады активности, которые необходимо учитывать всем тем, кто решил управлять своим временем. Вы знаете, как работает ваш организм?Для того, чтобы значительно повысить свою производительность и быть всегда в тонусе, хронобиологии настоятельно советуют жить в соответствии с биоритмами собственного организма, то есть по принципу – «каждому делу – свое время».С 7 до 10 часов
Организм просыпается и лениво потягивается, артериальное давление подскакивает и риск инсульта существенно  возрастает. Главное в это время – сохранять спокойствие где бы вы ни были: в пробке, на деловом совещании, на приеме у стоматолога. В общем, дышите глубже и медленно считайте до 10. На первую половину дня запланируйте дела, не требующие большого умственного и психологического напряжения. Входите в рабочий ритм плавно, «раскачивайтесь» постепенно.12 часов 
Полдень – оптимальное время для принятия серьезных взвешенных решений по какому бы то ни было поводу. Так что если вы созрели до мысли взять повышенные трудовые обязательства, выполнить и перевыполнить план продаж – не медлите, обрадуйте шефа сейчас же.С 13 до 15 часов
В это время лучше не заниматься интеллектуальным трудом, мозг слегка «тормозит», обменные процессы замедляются. Поскольку от вас все равно не будет никакого толку на рабочем месте, отправляйтесь на обед.С 15 до 16 часов
Идеальное время, чтобы качественно выполнить работу, связанную с мелкой моторикой. Например, заполнить анкету на получение ипотечного кредита или… написать заявление об увольнении.С 18 до 20 часов
Планируете неформальную встречу с партнерами, но не знаете, когда лучше ее провести? Смело бронируйте столик в ресторане на 18-19 часов. В это время организм наименее восприимчив к алкоголю, так что винные пары не смогут замутить ваше сознание. Вы с одинаковым успехом и беседу подержите, и обсудите все преимущества того или иного коммерческого предложения.Ритм жизни постоянно ускоряется, мы торопимся жить, непрерывно наращивая темп, но … Времени не хватает, и мы опять опаздываем. Как все успеть и при этом не надорваться? Секрет – в грамотном планировании времени. Прежде чем ставить перед собой смелую цель, проверьте – соответствует ли она критериям SMART. Итак, цель должна быть:
S (Specific) – конкретной;
M (Measurable) – измеримой;
A (Achievable) – достижимой;
R (Relevant) – согласованной;
T (Time framed) – определённой во времени.Все мы знаем, что слона следует есть по кусочкам, точно так же надо поступать и с масштабными задачами. Дробите их на мелкие до тех пор, пока не поймете, какой пункт из списка сможете выполнить сию секунду.Подготовьте список дел – это позволит увеличить вашу производительность на 25%. Ни на минуту не забывайте о правиле 10/90, которое гласит: 10% времени на планирование дела сэкономит 90% при его выполнении. Ставьте себе четкие сроки.Для повышения собственной эффективности воспользуйтесь методом 34-го президента США Дуайта Эйзенхауэра, разделите все предстоящие дела на 4 группы:Срочные и важные
Это первостепенные задачи, которые нельзя откладывать на потом. В противном случае могут возникнуть серьезные проблемы.Важные, не срочные
Не срочные, но важные дела легко превращаются в срочные и важные, если их постоянно откладывать. Будьте осторожны, ведь такие задачи оказывают серьезное влияние на развитие событий в длительной перспективе.Срочные, не важные
Не критичны, незначительно влияют на успешность вашей работы. Пожирают большое количество времени, поэтому лучше поручить их выполнение  кому-то другому.Не срочные и не важные
Таких дел не должно быть в вашем списке.Составить список задач – уже полдела, но не менее важно шаг за шагом оптимизировать их выполнение.

Начните день с самого тяжелого и неприятного дела – «съешьте лягушку». По мнению авторитетного бизнес-тренера, канадца Брайана Трейси, это придаст вам заряд бодрости на весь день. Еще бы, ведь самое противное уже позади.
Переключайтесь с умом. При выполнении небольшого дела, несложной задачи количество переключений должно быть минимальным, в случае работы над чем-то масштабным, например, годовым отчетом, наоборот, максимальным. 
Любую работу всегда доводите до конца. Снова и снова возвращаясь к незавершенным делам, вы снижаете свою эффективность как минимум в 5 раз.
Составьте «черный список» и заносите в него причины, мешающие продуктивно работать. Преимущественно – ФИО хронофагов, людей, ворующих ваше время. Подробно фиксируйте, когда, почему и сколько раз в день вас отвлекли, сколько минут/часов при этом был потеряно. Очертив круг «врагов», вы постепенно сможете с ними бороться. Как минимум, перестанете обсуждать с коллегами погоду и новую моду.
Научитесь отказываться от задач, которые не входят в список приоритетных дел на день. Лучше перенесите их на завтра.
Выделите специальное время для проверки электронной почты и деловых звонков. В идеале  2 раза в день – утром и вечером.
Пользуйтесь корзиной для бумаг, выбрасывайте все лишнее! Оказывается, поиск необходимых документов в хаосе на столе занимает до 30% ценного рабочего времени.
Хорошо отдыхает тот, кто хорошо работает. Научившись грамотно распределять задачи, вы увидите, как много свободного времени у вас появится на «жизнь». Если вы, конечно, отделяете жизнь от работы. Ваша следующая цель – освоить тонкости лайф-менеджмента, то есть  грамотного управления своей жизнью в целом. 
Ленкевич Татьяна Владимировна
Врач-терапевт, зав.тер отделением клиники МЕДСИ в Красногорске.

