Главная | Публикации | ДиетологияВегетарианство имеет полное право на существование: некоторые люди не представляют возможным питаться иначе. Вегетарианством называют систему питания, которая ограничивает или исключает из рациона продукты животного происхождения. Заметим, что вегетарианство уходит корнями в глубокую древность, когда наши предки ели только растительную пищу. 
Содержание статьи .kc__gotop{ display:block; text-align:right; } .kc__title{ font-style:italic; padding:1em 0; }
	Типы вегетарианства
	Как питаться вегетарианцу? 
	Обязательные пропорции в рационе
	Необходимые сочетания продуктов
	Польза и вред вегетарианства 
	Лечебный эффект вегетарианства
	Видео по теме: Вегетарианство: за и против

  Существует несколько типов вегетарианства: веганство, лактовегетарианство, лактоововегетарианство. Истинных вегетарианцев называют старовегетарианцами, или веганами. Сейчас можно встретить оволактовегетарианцев, а также младовегетарианцев. Всех приверженцев вегетарианства объединяет то, что употребляемую ими пищу можно подвергать тепловой обработке. В противовес указанным течениям появилась особая ветвь вегетарианства – витарианизм (сыроедение). Сторонники этого течения едят сырую растительную пищу. Благодаря бобовым (горох, соя, фасоль, чечевица), орехам, кольраби, цветной капусте, шпинату, а также пшенице организм получает белки. Источником жирных кислот является растительное масло: подсолнечное, оливковое, кукурузное, льняное, ореховое, конопляное, миндальное, горчичное, бобовое, кокосовое, маковое, хлопковое. Углеводы поставляются многими овощами и фруктами, но больше всего углеводов содержится в хлебе, крупах, сахаре. Чтобы стать настоящим вегетарианцем, нужно соблюдать определённые пропорции в рационе:

 25% приходится на корнеплоды и зелёные овощи, прошедшие тепловую обработку;
 25% занимают сырые корневые и лиственные овощи, подаваемые в виде салатов;
 ещё 25% приходится на необработанные фрукты или сухофрукты, размоченные в воде;
 10% ежедневного рациона занимают белки, которые содержатся в орехах, молоке, кисломолочных продуктах, твороге;
 10%  это углеводы, поставляемые хлебными изделиями, крупами, сахаром;
 5% отдаётся жирам.

При вегетарианском типе питания нельзя добавлять в пищу уксус и приправы. Чтобы организм получал необходимые элементы, нужно включать в рацион следующие сочетания:

 арахис + семечки подсолнечника;
 пшеница + бобовые, кунжут, арахис;
 рис + бобовые или кунжут;
 бобовые + кунжут;
 бобовые + пшеница или кукуруза;
 кунжут + соя и арахис;
 кунжут + пшеница и соя;
 соя + пшеница и рис;
 соя + пшеница и кунжут;
 соя + арахис и кунжут.


Польза и вред вегетарианства 
Отношение к вегетарианству до сих пор неоднозначно. Одни исследования доказывают пользу этой системы питания, другие – вред. Специалистов не устраивает то, что в рационе отсутствуют белки животного происхождения. Организму же требуется около 30% такого белка (от общего количества поступаемых в организм аминокислот). Вегетарианство лишает организм многих элементов. Если человек долгие годы придерживается веганства (строгой формы вегетарианства), то в организме возникает дефицит цинка, железа, кальция, незаменимых аминокислот, витаминов А, В2, В12, D. Эти вещества в большей степени содержатся в животных продуктах. В растительной пище они либо отсутствуют, либо имеются в слишком малых количествах. Дефицит обусловлен и тем, что содержащиеся в продуктах растительного происхождения медь, железо, цинк, кальций плохо усваиваются. Доказано, что у здоровых людей, лишённых животных продуктов, развиваются белковая недостаточность, дисбактериоз и гиповитаминоз. Из этого следует, что строгое вегетарианство не подходит детям, подросткам, беременным и кормящим женщинам, спортсменам и больным людям. Не рекомендуется старовегетарианство женщинам постменопаузального периода, пожилым людям. Щадящий характер лактовегетарианства и лактоововегетарианства помогает участвовать им в лечении ряда заболеваний. Устраивая себе короткие курсы или разгрузочные дни с указанными системами питания, можно бороться с атеросклерозом, гипертонией, недостаточностью кровообращения, подагрой, пиелонефритом, мочекаменной болезнью, хронической почечной недостаточностью, ожирением, острым гепатитом, циррозом печени (с уменьшенным количеством жира и белка). Современные диетологи, отдавая должное растительной пище, не умаляют значение пищи животной. Они уверены, что лечить все болезни одними растительными продуктами нельзя. В организме должен быть баланс, который обеспечивается и животной, и растительной пищей. Стремитесь и вы к балансу и гармонии. Будьте здоровы!

