Главная | Публикации | Красота и здоровьеОбеденный перерыв – это отличный шанс не только перекусить, но и переделать массу личных дел, отдохнуть, в общем, отвлечься от работы с пользой для здоровья. Каждый знает – долгое напряжение и стресс неизбежно снижают работоспособность. Чтобы этого не произошло – бегом на обед. Отказ от полноценного перерыва – это не доказательство вашей стойкости, это, скорее, подтверждение вашей недальновидности. Будьте мудрее.Перерывы в работе нужны каждому из нас, причем регулярные. Оптимальный вариант – один длинный обеденный перерыв (от 30 минут до часа в зависимости от внутреннего распорядка организации) и несколько коротких – по 10 минут через каждые 2-3 часа.От напряженной продолжительной работы у человека снижается внимание и производительность труда, при этом вероятность совершения ошибки возрастает, настроение, как правило, портится. Восстановить физические силы и психическое здоровье поможет обед. Но не плотный прием пищи с троекратной переменой блюд плюс компот, а легкий и здоровый перекус. Например, суп и салат или только второе блюдо. Старайтесь не запивать еду, поскольку жидкость (кофе, морс) не способствует пищеварению. Имейте ввиду, чем больше вы съедите, тем хуже сможете «работать головой». Дело в том, что при поступлении пищи в организм поток крови отливает от сердца и мозга, устремляясь к желудку – переваривать ваш любимый салат Цезарь. Помните поговорку: жизнь – борьба. После завтрака – борьба с голодом, после обеда – со сном. А ведь вам надо работать.Идеальный обед офисного работника – белковый с небольшим количеством углеводов. Рыба или курятина с овощным салатом, порция творога с фруктами, бананы. Через час после обеда выпейте чашечку зеленого чая, имбирного напитка, кефира.Обеденный перерыв можно распланировать так, чтобы времени хватило и на прием пищи, и на легкую разминку. Понятно, что после котлет по-киевски вы вряд ли отожметесь от стены в переговорной, но потянуться и повращать ступнями, сняв обувь, вполне сможете. Нехитрая зарядка займет каких-то 5-7 минут и принесет вам неоценимую пользу: напряженные мышцы расслабятся, кровоток усилится, повысится общий тонус организма.
Ученые из США провели опрос среди 200 офисных работников и в итоге установили прямую связь между физическими нагрузками, хорошим настроением и высокой трудоспособностью. 72% респондентов подтвердили, что их настроение повышалось, если они выполняли упражнения в течение дня, 74% опрошенных легче работалось, а 21% сотрудников удавалось быстрее сконцентрироваться.Традиционные для русских перекусы на рабочем месте – чай и кофе с плюшками – плачевно отражаются на талии. Поможет – простая, но очень действенная офисная гимнастика. Ее можно выполнять прямо на рабочем месте, так что коллеги ничего не заметят.Упражнение для талии: на вдохе выпячивайте, а на выдохе втягивайте живот. Если вам неудобно, просто научитесь делать это упражнение с максимальным напряжением, не синхронизируя его с дыханием.Упражнение для бедер: просто напрягайте и расслабляйте ноги, старайтесь замереть в таком положении как можно дольше. Подтягивайте ягодицы сидя на стуле.Упражнение для икроножных мышц: прекрасно подтягивают щиколотки простая детская забава. Сидя на стуле, приподнимайтесь на цыпочки и медленно опускайтесь.Упражнение для шейных позвонков: сделайте несколько вращательных движений головой – по часовой и против часовой стрелки. Так вы снимите напряжение в шейных отделах позвоночника, а если повезет, то и спасетесь от головной боли.Поскольку по Трудовому кодексу обеденный перерыв не входит в рабочее время, вы имеете полное право распоряжаться этими 30 или 60 минутами свободы по собственному усмотрению. Не жуйте уныло бутерброд в корпоративной столовой, не сжимайте икроножные мышцы, пристально глядя в окно… Как показывает практика, в обеденный перерыв можно переделать массу полезных дел: встретиться с подругой, сходить на свидание, в музей или магазин, вылечить зуб, забрать одежду из чистки, выгулять собаку и даже, да-да, пройти собеседование. Но мы вам этого, конечно, не говорили. А еще во время обеденного перерыва можно повышать свою капитализацию и заниматься личностным ростом, как минимум, изучать иностранный язык.  Самый лучший отдых – это смена картинки и образа деятельности, особенно, для офисного сотрудника. Поэтому во время обеденного перерыва посидите в близлежащем сквере с книжкой, понаблюдайте за возней малышей в песочнице и, наконец,… расслабьтесь! А можете, наоборот, прогуляться бодрым шагом. И голова отдохнет, и мышцы подкачаются. Главное, шагать в темпе.Пригласите на прогулку коллегу, обсудите новости – это позволит отвлечься от рабочего процесса и наладить более эффективную коммуникацию. Пока коллеги поглощают бизнес-ланч, вы можете… спасти планету или стать президентом. Каким образом? Все очень просто – достаточно запустить на компьютере любимую игру. Бродилку-стрелялку, стратегию, квест, какие там еще бывают? Увлекательно, полезно для психики – вы переключились с одного вида деятельности на другой, но вредно для глаз – вы ведь опять перед монитором. Да еще и коллеги-завистники могут сообщить кому следует, потом не оправдаетесь, что привыкли «обедать» именно так.Не менее спорный, но очень действенный совет – подремать в рабочем кресле. Научитесь, как шпион, отключаться на 20-30 минут в обед, и ваша производительность труда резко повысится. Обеденный перерыв – самое время для медитации и дыхательных практик. Снимите обувь, откиньтесь на спинку стула, постарайтесь расслабить тело настолько, насколько это возможно. Сконцентрируйтесь на каком-то определенном предмете: фотографии на столе, календаре с яркими картинками. расфокусируйте взгляд, остановите мысли. Дышите глубоко и размеренно. Достичь блаженного состояния равновесия поможет relax -музыка, которую вы еще дома закачаете в плейер.Совершите мысленное путешествие в какое-то прекрасное, безопасное и уютное место. Попытайтесь как можно более точно представить себя на берегу моря, в лесу, на горной тропинке в окружении снежных вершин. Вглядывайтесь, прислушивайтесь, принюхивайтесь и ощущайте. Легкое касание свежего ветерка, шелест волн…Вы спокойны, теперь вы совершенно спокойны. Не торопитесь возвращаться в реальный мир, делайте это неспешно, «шаг за шагом». Действительно, обеденный перерыв должен проходить в здоровой обстановке, но чтобы он принес максимальную пользу, надо понять свои истинные потребности и действовать от противного. Например, если вы работаете в одиночестве и, тем более, за компьютером, имеете дело с техникой, то во время обеда вам нужно выйти «в мир». Пообщаться с людьми, сделать зарядку, как следует потянуться.
Если вы постоянно находитесь в движение и общаетесь с большим количеством людей, наоборот, уйдите в себя. Посидите с книжкой, помедитируйте, мысленно перенеситесь в идеальное место на Земле, как вы себе его представляете.Самое главное – проводите обеденный перерыв с удовольствием и пользой. И вместо того, чтобы тратить драгоценные минуты на холивары в соцсетях, бодрым шагом отправляйтесь на прогулку. И обязательно перекусите чем-то легким и полезным. После такого обеда и сил прибавится, и настроение повысится. И работа опять будет в радость!
Ленкевич Татьяна Владимировна
Врач-терапевт, зав.тер отделением клиники МЕДСИ в Красногорске.

