Главная | Публикации | ИнфекцииПервая вакцина была создана более 200 лет назад. С тех пор появилось огромное количество препаратов от самых разных болезней, в том числе и от гриппа, но ответа на самый главный вопрос – нужно ли ставить прививки – как не было, так и нет. Вакцинация против гриппа имеет свои плюсы и минусы. Попробуем разобраться.
Содержание статьи .kc__gotop{ display:block; text-align:right; } .kc__title{ font-style:italic; padding:1em 0; }
	Великий и ужасный грипп
	Какую вакцину против гриппа выбрать?
	Кому следует делать прививку от гриппа?
	Плюсы и минусы вакцинации от гриппа

 
Вакцинация, как профилактика гриппа

Великий и ужасный грипп
 Вирусы гриппа стремительно распространяются воздушно-капельным путем при чихании, кашле и даже разговоре. Возможна передача заболевания через личные вещи, предметы обихода, детские игрушки.  От момента заражения до появления первых симптомов проходит  от 2 до 5 дней, у больного резко повышается температура тела до 39 градусов и выше. Человек становится раздражительным, у него появляется головная боль, ломота в суставах и мышцах, вялость, сильная слабость. Через пару дней после начала гриппа возникает кашель и незначительный насморк. Эти поздние и не очень явные признаки, пожалуй, главное отличие гриппа от других вирусных инфекций, поражающих респираторную систему. При гриппе не бывает кишечных расстройств, если же они возникли, значит – появилась еще какая-то инфекция, или организм так реагирует на лечение.Тяжесть гриппа зависит от многих факторов: общего состояния здоровья и возраста больного, был ли он инфицирован данным вирусом ранее. Перефразирую поговорку – Не так страшен черт, как его малютки, – можно сказать, что последствия и осложнения гриппа гораздо опасней, чем само заболевание. В некоторых случаях оно вызывает серьезные поражения сердечно-сосудистой системы, легких и даже головного мозга. Грипп резко снижает иммунитет и может привести к летальному исходу у пожилых и детей.Грипп опасен для всех. Малыши беззащитны против него, потому что не успели выработать антитела, пожилые – потому что их антитела «не работают» из-за ослабления иммунитета. Главная особенность гриппа в том, что переболевший им человек остаётся восприимчивым к повторному заражению, ведь вирус  заболевания очень изменчив.  На сегодняшний день наиболее эффективным средством профилактики гриппа во всем мире признана ежегодная вакцинация. В России оптимальное время для этой процедуры – октябрь-ноябрь. Так как вирус активен в нашей стране с декабря по март, полноценный иммунитет после вакцинации вполне успеет сформироваться.В подавляющем большинстве случаев вакцины вводят инъекционно, но есть и альтернативный способ – через слизистую носа. При этом уменьшается риск нежелательных последствий и формируется местный иммунитет. К сожалению, такой способ приемлем лишь для единичных вакцин.Для профилактики гриппа используют живые (с ослабленными вирусами) и инактивированные вакцины с мертвыми вирусами возбудителя. Последние делятся на цельновирионные (содержат целые вирусы), расщепленные (сплит-вакцины) (из вируса взяты все белки, что обеспечивает меньшее число побочных эффектов после прививки от гриппа) и субъединичные (используются только поверхностные белки, наиболее необходимые для формирования защиты против гриппа). Согласно недавним исследованиям отечественных ученых, инактивированные вакцины обладают хорошей переносимостью и высокой эпидемиологической эффективностью. Наряду с другими вакцинами, разрешенными к использованию на территории России, активно применяются инактивированные «Инфлювак» (Голландия) и «Ваксигрип» (Франция). Все вышеперечисленные препараты отвечают требованиям Европейской Фармакопеи (уровень защиты более 70%) и являются эффективными препаратами для профилактики гриппа. К инактивированным расщепленным вакцинам также относятся «Флюарикс» (Бельгия), «Бегривак» (Германия), «Гриппол» (Россия) и «Агриппал» (Германия). Инактивированные вакцины вводят, начиная с 6 месяцев внутримышечно или глубоко подкожно, малышам –  в переднюю верхнюю часть бедра, взрослым и подросткам –  в дельтовидную мышцу плеча. Вакцинация против гриппа может быть совмещена с любыми другими прививками (кроме противотуберкулезной БЦЖ).Противопоказания к вакцинации против гриппа: повышенная чувствительность к яичному белку или другим компонентам вакцины, обострение  хронического заболевания.Несмотря на все увещевания врачей, многие люди и по сей день считают, что лучшее лекарство против гриппа – чай с малиновым вареньем. Эти несознательные и малограмотные с медицинской точки зрения граждане серьезно рискуют не только собственным самочувствием, но и здоровьем своих детей и даже их жизнями.По статистике, порядка 85 % вакцинированных малышей абсолютно устойчивы к вирусам гриппа, а те, которые, все-таки, заболели, переносят болезнь гораздо легче, в более короткие сроки и без осложнений. Достаточно веский аргумент «за», не правда ли?Многие люди опрометчиво отказываются от вакцин, поскольку боятся осложнений. А зря, ведь побочные эффекты при использовании высокоочищенных субъединичных вакцин 3-го поколения («Инфлювак», «Агриппал» и «Гриппол») практически сведены к минимуму. И лучшее тому доказательство – показания к применению. Данными вакцинами разрешено прививать полугодовалых детей и беременных женщин.Бывает, что в первые сутки после прививки повышается температура (как правило, не более 37,5 градусов), появляются озноб и слабость, но это лишь общая реакция организма. Она наблюдается всего лишь у 1% привитых детей и быстро проходит. У 4% малышей после вакцинации в месте укола наблюдаются болезненное покраснение и припухлость, которые исчезают в течение двух дней. Медики авторитетно заявляют: тяжелых осложнений после вакцинации в последние годы не было! Споры о пользе и вреде прививок от гриппа не утихнут до тех пор, пока последний вирус этого заболевания не исчезнет с лица Земли. Сколько людей, столько и мнений, и только вам решать – вакцинироваться или нет. В любом случае, приняли ли вы решение «за» или «против», необходимо учесть все противопоказания. Тем более когда дело касается здоровья собственного ребенка!
Маланчева Татьяна Олеговна 
Врач-терапевт клиники МЕДСИ в Щелково.В наше время многие отказывается от вакцинации, и всё нормально, детки здоровые растут. Сама, хоть и часто болею, вакцинацию тоже не делаю. Я не приверженец  лекарств и уколов. У всех разный организм, разное восприятие, и я категорически не понимаю как одна вакцина может подходить 140 миллионам.Вакцина подходит к конкретному вирусу, а не 140 миллионам.Полностью согласна с автором статьи. Вакцинация необходима, но необходима она не всем поголовно, а только определённым группам лиц. Некоторым людям достаточно поддержать свой иммунитет витаминами и профилактическими мерами. У нас до недавних пор заставляли прививаться в обязательном порядке, хорошо, что сейчас стали просвещать население.В материале точно замечено относительно тяжелых осложнений после гриппа. В прошлом году я переболела очень тяжелым гриппом, который в последствии повлек за собой гайморит и фронтит. К счастью и от этих болезней мне удалось во время излечиться, но с тех пор я вынесла для себя урок на всю жизнь и решила прививаться в обязательном порядке! Главным аргументом для меня является то, что хуже от прививки не станет. По крайней мере я буду знать, что сделала все от меня зависящее, чтобы обезопасить себя. А в этом году, за пару дней перед прививкой у меня появился легкий насморк. Я была в замешательстве, можно ли сделать прививку, многие твердили, что  нужно быть здоровой в течение 2 недель перед подобной процедурой. Но почитав противопоказания, среди которых не было насморка, я рискнула. И ничего страшно не произошло, чувствую себя отлично.Все понимают, что опасен не столько грипп, сколько осложнения после него.  Но до сих пор нет ни какой гарантии, что и прививка не вызовет у маленького ребенка серьезного осложнения. Риск есть в любом случае, по моему, если педиатр уверен в том, что ребенок здоров, то прививка пойдет только на пользу  малышу, но если есть хоть какое-то сомнение, то лучше воздержаться. Да и после процедуры, наверное, было бы лучше, чтобы врач пронаблюдал за состоянием пациента хотя бы  в течение часа.Я все-таки отношусь к тем несмышленным гражданам, которые против. Мне кажется организм человека сам должен справляться с болезнью, а вот вакцинация просто отнимает эти функции у организма.Лично я буду проходить вакцинацию сама и отведу детей на прививку от гриппа, потому что самого гриппа боюсь куда больше, чем возможных осложнений прививки. Среди моих знакомых есть люди, которые после гриппа теряли слух или зрение, и это куда страшнее уколаМеня например не нужно уговаривать, я сама каждый год осенью прихожу в больницу и ставлю себе прививку от гриппа, так как я как раз из той категорий людей, которые здоровьем не блещут. И я очень рада, что для таких как я, медицина предлагает своего рода защиту от гриппа.Я помню, еще в школе мне ставили прививки от гриппа, но помогли они всего пару раз, даже не смотря на вакцинацию, я все равно болела гриппом вместе со всеми. Ребенку я своему не ставлю.Грипп опасен не столько сам по себе, сколько своими возможными осложнениями. Поэтому упреждение заболевания одна из основных задач. Вакцинация занимает одно из ведущих мест.В настоящее время, для профилактики гриппа используют в основном инактивированные гриппозные вакцины. К вакцинам последнего, четвертого поколения российского производства относится вакцина xxxxxx.  Я выбрал для себя вакцину xxxxxx. Второй год делаю  вакцинацию очень эффективна, главное отсутствие побочных явлений. Период эпидемий проходим без заболеваний.
