Главная | Публикации | Красота и здоровьеМиф о том, что утро не может быть добрым и бодрым, придумали ленивые пессимисты. А между тем, зарядиться энергией на целый день легко и просто. И мы расскажем, как это сделать. Утренняя вялость и пресловутый многолетний недосып не пройдут! Отныне каждое ваше утро будет не только добрым, но и бодрым!Шаг №1.
Мы ускоряемся вместе с развитием цивилизации, живем на бегу и с каждым годом спим все меньше. С трудом встаем, сердимся на будильник, в полусне добираемся до работы и «просыпаемся» только после обеда. Нанесите упреждающий удар: накануне лягте хотя бы на час раньше. Йоги советуют отправляться ко сну с закатом солнца, но поскольку для современного жителя мегаполиса это вряд ли реально, ложитесь хотя бы не позже 23 часов. Для восстановления сил вполне хватит и 8-часового сна. Во сне мозг диагностирует все системы организма и нормализует их работу, происходит выработка антител к инфекциям и гормона роста, необходимого также для восстановления тканей. В то время как вы досматриваете второй радужный сон, выделяется гормон лептин, который отвечает за усвоение веществ в организме. Шаг №2.
Как это ни странно, но лишний сон не менее вреден, чем хронический недосып. Так, профессор Даниэль Крипке из Калифорнийского университета авторитетно заявляет, что ненормально короткий, равно как и длинный сон «подрывают психику». Что это значит, простому человеку, может быть, не очень-то и понятно, но одно ясно точно: если зазвонил будильник, не переставляйте время на 10 минут позже. Все равно придется встать. Но не вскакивайте с кровати, словно вас ударило током! Просыпаться надо постепенно.Лучший способ взбодриться – самомассаж. Лёжа на кровати, лениво потянитесь по-кошачьи и сделайте легкий массаж головы. Эти простые меры  усилят приток энергии и выработку эндорфинов – «гормонов радости». Сначала пройдитесь пальцами вдоль впадины у основания черепа, потом – по линии «лоб-макушка», разотрите брови, мочки ушей, виски.Чтобы окончательно разбудить тело, несколько раз сожмите и разожмите пальцы рук и ног, повращайте кистями и стопами. Но главное – улыбка. Хорошее начало – уже полдела, поэтому улыбайтесь. Сделайте свой день радостным, зарядитесь позитивом!Шаг №3.
Поход в ночной клуб или чашка другая чая на ночь… какая разница от чего по утрам лицо похоже на подушку? Главное, как с этим бороться. Есть два простых чудодейственных способа. Первый – моргайте из всех сил, чтобы разогнать отеки под глазами. Второй – ме-е-е-едленно протрите лицо кубиком льда. В идеале – замороженным настоем ромашки. Если вы не относите себя к сторонникам бабушкиных рецептов, то просто умойтесь ледяной водой. Время не ждет!Шаг №4.
Включите музыкальный центр, телевизор или хотя бы плеер, если ваши домашние встают позже. Взбодритесь звуками. Смотрите мультфильмы, старые добрые фильмы или новости, если у вас, конечно, крепкая психика. А пока смотрите, выполняйте нехитрые гимнастические упражнения: вставайте на носки, сжимайте и разжимайте ягодицы, напрягайте и расслабляйте пресс. Во время сна мышцы затекают, так что утром надо как следует зарядить их кислородом и, следовательно, тонусом. Двигайтесь! Даже если перед работой вы обязательно посещаете фитнес зал, выполните несложную гимнастику. Например, 20-минутный комплекс бодифлекс. Подъем энергии и стройная фигура гарантированы.  Шаг №5.
Прекрасное оружие против утренней вялости и хронического недосыпа – контрастный душ. Не только проясняет сознание, но и отлично тонизирует кожу. Не готовы обливаться холодной водой? Ополоснитесь хотя бы прохладной, главное – не теплой. Используйте гели с цитрусовыми ароматами. Не будет лишним нанести на виски пару капель бодрящего грейпфрутового масла или втереть ароматный бальзам с имбирем. Его, а также многие другие пробуждающие продукты, вы найдете в магазинах натуральной косметики. Шаг №6.
Разбудите себя стаканом чистой воды с лимонной долькой. Теплой или прохладной решать вам, потому что ученые пока еще не договорились по этому поводу. Обязательно позавтракайте. К моменту пробуждения уровень сахара в крови падает, так как поступившая накануне глюкоза была переработана в энергию. Секрет правильного завтрака в сложных углеводах. Прекрасная альтернатива бутербродам и мюсли – чашка свежеприготовленной овсянки с ягодами или фруктами. Съешьте половинку грейпфрута. По мнению английского популяризатора здорового образа жизни Аллена Карра, сохранить бодрость духа и красоту тела на долгие годы поможет именно фруктовый, в идеале – цитрусовый, завтрак. Кофе замените чашечкой зеленого чая. Это прекрасный природный стимулятор, который действует намного мягче и эффективней, чем кофе. В конце, концов, кофе можно выпить и с коллегами в офисе. Заодно и обсудите текущие планы.  Шаг №7.
Витаминные комплексы прекрасно тонизируют, улучшают общее состояние организма и повышают иммунитет. Поэтому не забудьте добавить к своему завтраку полезную витаминку проверенного производителя. Это позволит избежать авитаминоза и упадка сил, ипохондрии в преддверии осени. Шипучий витамин С и разноцветные пилюли можно заменить несколькими каплями настойки женьшеня или элеутерококка. Спрашивайте в аптеках города. Шаг № 8.
Последний совет: подумайте о предстоящем рабочем дне. Ничто так не бодрит по утрам, как мысли о предстоящем выступлении на конференции или встреча с шефом. Достаньте ежедневник, тщательно распланируйте дела. Сегодня вы должны быть особенно бодры, чтобы совершить очередной трудовой подвиг. Пусть утро будет не только добрым, но и бодрым!
Маланчева Татьяна Олеговна
Врач-терапевт клиники МЕДСИ в Щелково

