Главная | Публикации | ФлебологияС появлением малоинвазивных методик у флебологов  появилась возможность не только эффективно лечить самые тяжелые формы варикозной болезни, но и делать это красиво.О новых методах лечения  и профилактики варикозной болезни рассказывает врач высшей категории, хирург-флеболог Клиники превентивной медицины «Валлекс М», к.м.н. Алексей Волков. Алексей Станиславович, это правда, что почти каждый из нас  потенциальная или реальная жертва варикозной болезни? К сожалению, это так. Еще в 90-ы годы в фундаментальных трудах по флебологии отмечалось, что различные проявления варикозной болезни встречаются у 80% женщин и 12%  15% мужчин. Сейчас эти цифры увеличились: сказываются гиподинамия, плохая экология, неправильное питание и т.д.  Тяжесть, жжение, постоянная усталость, покалывание и зуд, боли и отек, «звездочки», набухание вен …Эти многим знакомые симптомы   весомый довод не откладывать визит к врачу-флебологу. Ведь при отсутствии лечения болезнь будет только развиваться. С другой стороны, наука тоже не стоит на месте. Сегодня появился термин «эстетическая флебология».  С приходом в медицину малоивазивных методик (лазеров, ультразвука, радиочастотной энергии)  у нас появилась возможность не только успешно решать самые сложные проблемы, но и делать это красиво. То есть максимально сочетать лечебный и эстетические эффекты.  Какие формы варикозной болезни выделяют врачи?  Она имеет три степени проявления. Первая, самая легкая – телеангиэктазии, или сосудистые звездочки. Вторая   появление на поверхности кожи сосудов диаметром от 0,8  до 3 мм. И, наконец, третья, наиболее тяжелая – расширение крупных сосудов, ствола и  ветвей   подкожных вен.  Давайте поговорим подробнее о возможностях лечения каждой из них. Насколько я понимаю, убрать телеангиэктазии сегодня не проблема?  Эти мелкие красноватые или синеватые сосуды, действительно, очень хорошо поддаются лечению методом лазерной коагуляции. Селективный лазер генерирует те длины волн электромагнитного излучения, которые усваиваются непосредственно клетками крови гемоглобином. В результате взаимодействия лазерной энергии и клеток крови выделяется тепло, и сосуд постепенно «заваривается» изнутри  склерозируется.  Процедура совершенна безопасна. Целенаправленное воздействие на гемоглобин сохраняет целостность сосудистой стенки – поэтому в месте лечения не возникает кровоподтеков и гематом.  Использование мощной системы охлаждения    кожи предотвращает развитие ожогов, появление рубцов и избыточной пигментации. Цикл из трех-пяти процедур позволяет практически бесследно убрать сосудистые звездочки, диаметр которых не превышает 0,5- 0,7 мм.  Какие методы позволяют справиться с более крупными сосудами? Более крупные сосуды мы убираем с помощью метода компрессионного флебосклерозирования. Сосуд прокалывают очень тонкой иглой, вводят внутрь специальный лекарственный препарат   либо в жидком виде, либо в виде пены ( ее позволяет получить  смешивание препарата с воздухом). В результате взаимодействия препарата и стенки сосуда он опять же коагулируется, и в дальнейшем замещается соединительной тканью. Во время одной такой процедуры можно сделать до 12  15 инъекций, что позволяет «очистить» от расширенных сосудов довольно большую площадь.  Если посмотреть на срез сосуда до и после процедуры, сначала это будет заполненная кровью полая трубочка, затем – тончайший соединительно-тканный тяж. Соединительная ткань не просвечивает под кожей, за счет этого достигается хороший косметический эффект. А что делать в самых запущенных случаях? Поможет только операция? Когда идет речь о достаточно крупных расширенных сосудах, стволе и ветвях подкожных вен, как правило, необходима операция. При сегодняшних возможностях медицины ее не надо бояться. Если у пациента нет тяжелых сопутствующих заболеваний,  она выполняется амбулаторно, на базе стационара одного дня. В нашей клинике мы используем как стандартную, существующую много лет, флебэктомию, так более современную методику  минифлебэктомию. Если ситуация позволяет, может использоваться лазерная внутрисосудистая коагуляция вены. При классической флебэктомии варикозно трансформированная  вена просто удаляется хирургическим путем.
При минифлебэктомии ее ветви иссекаются через микронадрезы на коже длиной от 1 до 2 мм. После операции остаются совсем маленькие, очень нежные рубчики, которые через 8 месяцев практически не видны. При эндовенозной лазерной коагуляции вена  не удаляется, а обрабатывается изнутри специальным лазерным световодом и в дальнейшем склерозируется: сокращается в объеме и замещается соединительной тканью. Эта вмешательство  самое щадящее. После него практически не остается синяков. Как только кончается действие анестезии, пациент  отправляется домой.  Через 6-8 месяцев я обязательно приглашаю его на ультразвуковое обследование. Склерозированные вены не видны даже на самом мощном ультразвуковом аппарате!  А расширенными сосудами на лице и теле флебологи занимаются?  Или это только прерогатива косметологов? Те же телеангиоэктазии возникают не только на ногах. Еще одна серьезная проблема – розацеа.  В последнее время, действительно, многие флебологи стали заниматься лечением сосудистых «звездочек» на лице и теле (передней брюшной стенке, спине, в области груди). В нашей клинике мы успешно проводим их лазерную коагуляцию. Если на ногах для стойкого эффекта иногда нужно до 7 процедур, то на лице мы ограничиваемся 3-4 процедурами.  Также – совместно с дерматокосметологами – мы работаем с запущенными формами разацеа. В этом случае речь идет уже ринофиме – красном шишковатом носе с багровыми сосудами. С помощью лазерной коагуляции или микросклерозирования мы убираем сосудистый компонент, а дерматологи удаляют избытки тканей.  То есть лечение обязательно должно быть комплексным. Алексей Станиславович, можно сказать, что современные способы лечения позволяют забыть о варикозной болезни навсегда? К сожалению, нет. Варикозная болезнь – хроническое, постоянно прогрессирующее заболевание. Даже самая современная, вовремя и по показаниям сделанная операция не дает гарантий, что оно не будет развиваться. Поэтому все пациенты должны посещать флеболога хотя бы раз в год.  То есть проблема возвращается?  Так говорить не совсем верно. Ни один из существующих методов лечения варикозной болезни не является стимулирующим. Нельзя сказать, что мы где-то вену убрали, и она появилась в другом месте. Венозная система огромна по своему объему, более глубоко расположенные сосуды тут же берут на себе функцию пролеченных и утраченных. Если  у пациента опять возникают проблемы, мы можем говорить либо о новом проявлении этого заболевания, либо о не доведенном до конца лечении.  Что значит «не доведенное до конца лечение»? Возьмем лазерную коагуляцию тех же телеангиоэктазий. Вы сделали одну процедуру, через несколько часов покраснение прошло, все великолепно, сосудов не видно. Возникает соблазн прекратить лечение.  Но через какое-то время  часть сосудов раскрывается вновь,  происходит их реканализация. И это совершенно нормально. Лазерное лечение, как и любое другое, всегда индивидуально по отношению к проблеме. Даже на небольшом протяжении сосуд имеет разный калибр. Меняется глубина его залегания. Рядом с сосудом может находиться пигмент, поглощающий часть излучения. Имеет значение даже состав крови.  Поэтому мы пациента предупреждаем – необходимо несколько процедур, нельзя останавливаться на полпути. Я занимаюсь лазерной коагуляцией уже 13 лет. За всю свою практику  не видел  случая, когда нельзя было бы помочь. Просто надо набраться терпения, довести курс лечения до конца.
Для удаления телеангиоэктазий 80% пациентов требуется от двух до пяти поцедур. Хорошим эффектом считается ремиссия в течение 2-3 лет.  А что в таком случае может помочь болезни не возвращаться? 
 Конечно же, меры профилактики.  При любой форме варикозной болезни важно ограничивать вертикальные статические нагрузки, как можно меньше стоять и сидеть. При этом больше ходить пешком. Сокращение определенных групп мышц при ходьбе воздействует на венозную систему, проталкивает кровь по сосудам, ускоряет кровоток. Явления венозного застоя уменьшаются. Обязательно ношение специального компрессионного белья – колгот, чулок, гольф. Все они имеют разную степень компрессии, потому в идеале их должен прописывать врач-флеболог. Из занятий спортом огромную пользу принесут плавание, езда на велосипеде, верховая езда. Не рекомендуется бегать, прыгать, кататься на горных лыжах, играть в волейбол, баскетбол.  То есть противопоказаны ударные, чрезмерные нагрузки. Что касается телеангиоэктазий, то здесь с мерами профилактики сложнее – ведь эта проблема гормонозависимая, у женщин она связана с колебанием уровня женских половых гормонов эстрогенов. Неслучайно первые ее проявления наблюдаются во время беременности. Сталкивающимся с этой проблемой женщинам рекомендуется соблюдать диету: употреблять минимальное количество соленых продуктов, острых приправ, алкоголя. Избегать воздействия запредельных температур: бани, сауны. Не находится на солнце без крема с солнцезащитными фильтрами. Не принесет пользы и популярный массаж кубиками льда. Под воздействием холода сосуды сжимаются, но через некоторое время вновь происходит их рефлекторное расширение, кровь приливает еще больше Необходимо, насколько это возможно, исключить гормональные препараты. И, конечно же, у каждой женщины в арсенале средств должны быть косметические антикуперозные, уменьшающие давление в капиллярах.  Они есть во многих марках косметики.
Именно сочетание лечения и мер профилактики помогает добиться стойкой ремиссии. 
Врач высшей категории,
хирург-флеболог, , к.м.н. Алексей Волков.
Клиника превентивной медицины «Валлекс М»

