Главная | Публикации | ДиетологияОсновная цель назначения диеты номер 2  нормализовать двигательную функцию, умеренно стимулировать секреторную функцию желудочно-кишечного тракта и органов пищеварения, обеспечить полноценное питание. Физиологически полноценная диета, умеренное механическое щажение и умеренная стимуляция секреции органов пищеварения. Показаны блюда с разной степенью измельчения и тепловой обработки  тушеные, запеченные, отварные, жареные без образования грубой корки (не панировать в муке или сухарях); протертые блюда из продуктов, богатых на клетчатку. Из диеты исключены продукты и блюда, долго задерживающиеся в желудке, трудно перевариваемые, раздражающие слизистую желудочно-кишечного тракта, горячие и холодные блюда, острые приправы. Немного подсушенный или зачерствевший хлеб с пшеничной муки высшего, 1-го и 2-го сорта. Печенье, не сдобные ватрушки и булочные изделия, пироги с отварными рыбой или мясом, рисом, яйцами, джемом, яблоками.
Исключают: изделия из слоёного и сдобного теста, и свежий хлеб. Кабачки, картофель, тыква, свекла, морковь, цветная капуста. Зеленый горошек и белокочанная капуста  при нормальной переносимости. Вареные, запеченные и тушеные кусочками, в виде пудингов, запеканок и пюре. Жареные и запеченные без корочки котлеты. Томаты только спелые. Зелень мелко нарезанную добавляют в блюда.
Исключают: не протертые сырые овощи, соленые и маринованные, лук, чеснок, редьку, сладкий перец, редис, брюкву, огурцы, грибы. На обезжиренном рыбном и мясном бульоне, на отварах из овощей и грибов с протертыми или мелко шинкованными овощами, картофелем, протертыми или разваренными крупами, фрикадельками, лапшой, вермишелью. Борщи, щи со свежей капустой, свекольники с протертыми или мелко нашинкованными овощами – при нормальной переносимости. Рассольник с заменой соленых огурцов рассолом и протертыми овощами.
Исключают: окрошку, молочные супы, фасолевый, гороховый суп, суп из пшена. Нежирное без сухожилий, фасций, кожи; запеченные, отварные, жареные (не панировать, но можно смазать яйцом). Изделия на фарше из телятины, говядины, кроликов, индеек, кур, а также не жирной молодой баранины и мясной свинины. Кролика, индюшат, цыплят готовить можно куском. Сосиски молочные. Язык отварной. Запеченные блинчики с вареным мясом.
Исключают: жирное и жилистое мясо животных и птиц, гуся, утку, копчености, консервы; ограничивают баранину и свинину. Нежирные сорта и виды рыб. Рубленые или куском тушеные, отварные, запеченные, жареные без панировки.
Исключают: копченую, соленую рыбу, жирные виды, рыбные консервы закусочные. Простокваша, кефир, другие кисломолочные напитки; творог свежий в блюдах (пудинг, суфле, сырники, ленивые вареники) и в натуральном виде, сыр тертый или ломтиками, до 15 г сметаны на блюдо; сливки и молоко добавляют в напитки и блюда. Паровые, жареные и запеченные (без грубой корочки) омлеты; белковый всмятку, с сыром; варенные всмятку.
Исключают: яйца сваренные вкрутую. Каши на воде, на мясном бульоне, на молоке включая рассыпчатые хорошо разваренные каши, кроме перловой и пшенной. Пудинги запеченные и паровые, обжаренные без грубой корочки или паровые котлеты, вермишель, лапша с вареным мясом или творогом , фруктовый плов.
Исключают: ограничивают пшено, ячневую, перловую, кукурузную крупу, бобовые. Салаты из вареных овощей и свежих томатов с рыбой, мясом, яйцами (без соленых огурцов, лука, квашеной капусты), овощная икра. Не острый сыр. Сельдь вымоченная и форшмак из неё. Мясо, рыба, и язык заливные, говяжий не жирный студень, печеночный паштет, ветчина без жира, диетическая, молочная и докторская колбаса, икра осетровых.
Исключают: очень жирные и острые закуски, консервы, копчености. Зрелые ягоды и фрукты протертые (пюре) или очень мягкие. Кисели, компоты, муссы, желе. Компот из сухофруктов. Печеные яблоки. Лимоны, апельсины (в чай, желе). При хорошей переносимости арбуз, апельсины, мандарины, виноград без кожицы около 100-200 г в день. Ирис, меренги, сливочная карамель, снежки, мармелад, зефир, пастила, сахар, мед, варенье, джемы.
Исключают: мороженое, ягоды с грубой кожицей (крыжовник) или грубыми зернами (красная смородина, малина), инжир, финики, кремовые и шоколадные изделия. Белый сметанный соус с лимоном на рыбных, мясных, грибных и овощных отварах. Корица, ванилин, зелень петрушки, укропа, сельдерея, немного лаврового листа.
Исключают: горчицу, хрен, перец, острые и жирные соусы, Соки овощные, ягодные, фруктовые, разбавленные водой. Кофе и какао, чай с лимоном. Отвары отрубей и шиповника.
Исключают: квас, виноградный сок. Сливочное, рафинированные растительные масла.
Исключают: бараний, говяжий и кулинарные жиры, свиное сало. Завтрак: каша овсяная молочная, яйцо всмятку, чай, сыр.
Обед: мясной бульон с вермишелью, жареные мясные котлеты без панировки с картофельным пюре, кисель.
Полдник: отвар шиповника.
Ужин: заливная рыба, рисовый пудинг с фруктами, чай.
На ночь: кефир.

