Главная | Публикации | ГинекологияЗавершение менструальной функции приходится на период высокой социальной активности женщины. Патологический климакс может мешать профессиональным успехам и семейным отношениям. В некоторых случаях менопаузальный синдром становится причиной развития тяжелых соматических заболеваний.
Содержание статьи .kc__gotop{ display:block; text-align:right; } .kc__title{ font-style:italic; padding:1em 0; }
	Компоненты синдрома
	Менопаузальный синдром и возраст женщины
	Распространенность менопаузального метаболического синдрома
	Факторы увеличивающие вероятность развития менопаузального метаболического синдрома
	Лечение менопаузального синдрома
	Препараты для лечения менопаузального синдрома
	Народные средства

  Менопаузальный метаболический синдром – это сочетание обменных нарушений, вызванных инсулинорезистентностью, возникающее в перименопаузу. Менопауза (последняя менструация) в среднем происходит в возрасте 49,5 лет. Уже за 2 года до нее могут фиксироваться первые признаки описываемого синдрома. Гормональные изменения в период менопаузы сводятся к постепенному увеличению уровня гонадотропинов и снижению секреции эстрогенов. Угасание гормональной функции яичников считается причиной развития менопаузального метаболического синдрома.Очень часто, ранее практически здоровая женщина, на фоне стандартного режима питания и физической активности начинает резко набирать вес. Подобные изменения воспринимаются в обществе достаточно спокойно. Бытует ошибочное мнение, что увеличение массы тела является неизбежным следствием климакса. На самом деле, возникающее  в этот период ожирение резко снижает качество и предполагаемую продолжительность жизни.  Частота встречаемости синдрома различается в разных странах.  В России более четверти всех женщин в перименопаузе сталкиваются с резким увеличением массы тела и метаболическими нарушениями.  Лечение менопаузального метаболического синдрома должно проводиться совместно эндокринологом и гинекологом. В ряде случаев коррекции неправильного образа жизни бывает достаточно для снижения массы тела и нормализации обменных процессов. Однако большинству женщин требуется медикаментозная терапия. Заместительная гормональная терапия устраняет причину развития метаболического менопаузального синдрома. Лечение проводится в постоянном режиме в течение 3-5 лет под контролем гинеколога. У женщин с сохраненной маткой предпочтение отдается низкодозированным комбинированным средствам, содержащим эстрогены и гестагены. У женщин после удаления матки лечение проводится только эстрогенами.Антидепрессанты могут понадобиться женщинам с нарушениями пищевого поведения. Устранение сниженного фона настроения и тревожности помогает соблюдать режим рационального питания. Периферические и центральные лекарственные средства для похудения назначаются при индексе массы тела более 27 кг/м² и наличие обменных нарушений. Центральные средства (сибутрамин) не назначают при гипертензии, тахикардии, возрасте старше 65 лет. Максимальный срок назначения – до 12 месяцев. Периферические препараты (орлистат) действуют только в ЖКТ и считаются относительно более безопасными. Максимальный срок использования таких препаратов в непрерывном режиме – 2 года. Препараты снижающие инсулинрезистентность назначают при нарушениях углеводного обмена. Наибольшее распространение получила терапия метформином. Препарат способствует устранению причины метаболических расстройств, снижает аппетит, нормализует работу печени. Иногда пациентки стараются избежать медикаментозного лечения, так как не доверяют официальной медицине. Народными средствами лечения менопаузального метаболического синдрома считаются фитоэстрогены. Это растительные средства, содержащие вещества близкие женским половым гормонам. 
Инна Цветкова

