Главная | Публикации | РазноеС изобретением кондиционера у нас появилась прекрасная возможность облегчить себе жизнь: спастись от жары и духоты летом, согреться в прохладное время года. Между тем многие люди не торопятся покупать это чудо прогресса, поскольку уверены: кондиционеры опасны для здоровья. Насколько оправданы такие страхи, и как свести риск к минимуму?Споры о пользе и вреде кондиционеров не утихают более 100 лет с момента создания первой установки, понижающей температуру воздуха. Этот агрегат такой же популярный герой страшилок о непознанных явлениях, как, например, лохнесское чудовище или йети. Попробуем разобраться, так ли он опасен кондиционер.Люди, которые долго находятся в кондиционируемых помещениях, в подавляющем большинстве случаев – работники офисов, часто жалуются на насморк и бесконечные простуды. Заболеть, конечно, немудрено, если сильная струя охлажденного воздуха дует вам в голову или поясницу. Но причина хвори в непродуманной установке кондиционера, а не в его наличии. Прежде чем использовать тот или иной прибор, необходимо внимательно ознакомиться с инструкцией по эксплуатации.Защитите свое здоровье: измените по возможности место своей дислокации в офисе, сместитесь с линии опасной «прохлады». Если это невозможно, попробуйте договориться с коллегами, чтобы они включали кондиционер в ваше отсутствие, например, когда вы обедаете или на переговорах.Бытует мнение, что кондиционер – рассадник самых разных вирусов, таких как, например, грипп, атипичная пневмония. Это утверждение абсолютно беспочвенно, поскольку современные кондиционеры, которыми оборудовано подавляющее большинство офисов, имеют многоступенчатую систему фильтров, в том числе и антибактериальных, ультрафиолетовых. Кроме того, чем больше свежего воздуха в помещении, тем меньше в нем вирусов.Самая большая страшилка о вреде кондиционера связана с утверждением, что якобы он вызывает «болезнь легионеров» – легионеллез. Название связано с Американским легионом –организацией, созданной в США в 1919 г., которая  объединяет граждан этой страны – участников различных войн. Именно на очередном съезде легиона в 1976 г. в Филадельфии «неизвестная» тогда хворь унесла жизни 34 делегатов.На сегодняшний день ученые раскодировали геном только одной из легионелл – Legionella pneumophila, которая вызывает тяжелую пневмонию. Для заражения необходимо вдохнуть возбудителя – вирус, содержащийся в водном аэрозоле. Будь то душ, питьевой фонтанчик и, якобы, поток воздуха из кондиционера.Последнее убеждение абсолютно беспочвенно, поскольку бактерии легионеллы живут и размножаются только в водной среде при температуре плюс 30-35 градусов по Цельсию.  В современных же кондиционерах температура конденсата чуть выше нуля градусов, а любая влага мгновенно удаляется из системы. Именно поэтому с 1976 г. не только в России, но и в мире не было зарегистрировано ни одного случая легионеллеза, вызванного работой оконного кондиционера или сплит-системы.Кондиционер не заразит вас легионеллезом, но вот нанести вред вашей фигуре вполне может. Каким образом? Дело в том, что для поддержания постоянной температуры тела во время перепадов атмосферных температур наш организм расходует энергию, то есть сжигает калории. Если же кондиционер в помещении изо дня в день выдувает теплый  воздух (24 градуса по Цельсию), то процесс сжигания калорий не запустится. Плюс плотный бизнес-ланч, сидячая работа, и лишний вес вам обеспечен.Представительницы прекрасной половины человечества в большинстве своем сетуют на то, что кондиционер сильно сушит воздух. И в самом деле, в среднем сплит-система забирает из атмосферы офиса до 2 литров воды в час. Но опасаться того, что кондиционер пересушивает воздух в помещении, и тем самым вредит здоровью, все-таки, не стоит. Современная климаттехника позволяет задать не только температуру, но и уровень предпочтительной влажности. Главный источник сухости воздуха – не кондиционер, а …радиатор централизованного отопления. Тем более, если он не оснащен терморегулятором. Чтобы хоть как то спасти положение и увлажнить кожу, косметологи предлагают сотрудницам офисов ежедневно использовать термальную воду. Пусть целебное средство проверенной марки, как и капли для глаз вроде «натуральной слезы», всегда будут под рукой. Эта простая мера позволит вам сохранить работоспособность и привлекательный внешний вид.Как бы мы ни ругали кондиционер, дескать, и простужаешься от него, и воздух он сушит, факт остается фактом: этот чудо-агрегат выполняет очень важную функцию, он очищает воздух.Западные ученые не поленились и подсчитали, что до 90% времени современный человек проводит в помещении. В среднестатистическом столичном офисе за год накапливается несколько десятков килограммов пыли, атмосфера в помещении в 4-6 раз грязнее наружной. Уборка не спасает положение, поскольку ни пылесос, ни влажная тряпка не могут уловить пылевые частички менее 10 мкм. Несмотря на тщетные усилия уборщицы они висят в воздухе и создают атмосферу запыленности.Современные кондиционеры прекрасно очищают воздух. Фильтры продвинутых моделей не только улавливают частички пыли, но и обезвреживают потенциально опасные аллергены. Некоторые модели обогащают воздух кислородом и ионизируют его.Если ваш офис оборудован более простым кондиционером, берите инициативу в свои руки – озеленяйте помещение. Поставьте рядом с компьютером небольшой горшочек с хлорофитумом. Это незатейливое растение прекрасно очищает воздух, насыщая его кислородом, и радует глаз.  Кондиционер – это такой же полезный прибор, как мобильный телефон или утюг, но чтобы он приносил пользу, надо уметь им пользоваться. Основные правила эксплуатации таковы:

не садитесь под кондиционер, распределительные заслонки установите в таком положении, чтобы поток воздуха проходил у вас над головой, как минимум в 30-40 см.
перепад температур воздуха помещение-улица не должен превышать 10 градусов по Цельсию. Чем меньше эта разница, тем меньше риск подхватить простуду.

Спорить о пользе и вреде кондиционера можно долго, но поверьте, что у человека, который как минимум 40 часов в неделю находится в душном помещении, работоспособность стремится к нулю, а риск развития тахикардии стремительно увеличивается!
Заведующая терапевтическим отделением,
врач общей практики Ленкевич Татьяна Владимировна.
Медси в Красногорске.
Я тоже не верю в миф о вредности кондиционеров. Мы как обзавелись своей квартирой, то сразу купили кондиционер! Нам он просто необходим, так как мы живем на последнем этаже и летом просто ужас как жарко!! Только им и спасаемся!!!Дарья, главное не забывайте проводить профилактику хотя бы раз в год. У нас окна выходят на юг, поэтому тоже пришлось установить.
