Главная | Публикации | КардиологияО низком кровяном давлении (гипотония) говорят, если оно ниже 95/65. При этом наблюдаются такие неприятные следствия, как недостаточное снабжение кровью и кислородом сердца, мозга и других органов человеческого тела. Это звучит угрожающе и даже драматично, но, к счастью, в большинстве случаев оказывается неопасным. Многие люди имеют низкое давление, не замечая никаких проблем.Однако немало и таких, у которых возникают жалобы на головокружение, потемнение в глазах, головные боли, чувство холода в конечностях, бледность, усталость, бессонницу, покалывание в области сердца.Как же победить все эти неприятные ощущения? Вот несколько основных советов специалистов.1. Обильное питье
Необходимо выпивать в день от двух до трех литров жидкости. Хорошо выпить стакан воды непосредственно перед утренним подъемом.2. Медленно вставать с постели
Утром нужно подниматься с кровати очень медленно. Усердно распрямитесь в постели и потянитесь, прежде чем встанете.3. Контрастный душ
Утренний контрастный душ придает бодрости и стимулирует кровообращение. Но тут есть одно условие: контрастный душ всегда нужно заканчивать холодной водой.4. Сбалансированное питание
У людей с низким кровяным давлением должно быть взвешенное питание. Необходимо есть много свежих овощей и фруктов. Собственно, это полезно всем. А вот следующая рекомендация более специфична: гипотоникам нужно в достаточном количестве потреблять поваренную соль и прочие минеральные добавки. Соленые сухарики или крендельки за завтраком весьма взбодрят кровообращение.5. Побольше движения!
Бег и плавание тоже отлично стимулируют кровообращение.6. Не отказывайтесь от сауны
Тому же служит и посещение хотя бы раз в неделю сауны. Вообще любое водолечение полезно гипотоникам. 7. Полноценный сон
Для людей с нарушениями кровообращения чрезвычайно важен хороший сон.

