Главная | Публикации | ГастроэнтерологияОдним из основных факторов при лечении заболеваний желудочно-кишечного тракта является соблюдение диеты. 
Содержание статьи .kc__gotop{ display:block; text-align:right; } .kc__title{ font-style:italic; padding:1em 0; }
	Гастрит и язва желудка
	Панкреатит
	Заболевания желчного пузыря и печени

  При гастрите и язве желудка очень важно создать режим наибольшего покоя слизистой оболочки желудка, исключив все раздражающие продукты. Оптимальный вариант: пища должна быть протертой. Нельзя есть в больших количествах через большие промежутки времени. Питание должно быть частым и дробным: между приемами пищи не должно проходить больше, чем три часа. Следует избегать слишком холодной или, наоборот, слишком горячей еды. Употребление соли должно быть сведено к минимуму (10-12 г в день). При индивидуальной переносимости можно пить молоко. В рацион также включают масло растительного происхождения (подсолнечное или оливковое), что способствует заживлению ранок на стенках желудка. При обострениях хронического панкреатита следует соблюдать особо строгую диету. Фактически, можно кушать только овсяную кашу (сваренную на воде), растолченный вареный картофель, простые сухари и пить специальную минеральную воду. После окончания приступов диета должна соблюдаться все равно. В данном случае примерный рацион может быть следующим: белковая пища (мясо, творог, рыба) до 150 г в день; углеводы (мед, сахар) до 300 г в день; употребление жиров ограничивается до 70 г в день. При этом полностью исключается употребление мясных и рыбных бульонов, отвара капусты.  Не следует  использовать в пищу крепкие навары (в том числе, и овощные), жирные мясо и рыбу ( особенно жареные), сало, сырые овощи (капусту, редис, репу, щавель, шпинат, брюкву), копчености, консервы, острые колбасы, черный хлеб, мороженое и алкоголь. Как и в случае с гастритом, пищу лучше употреблять часто (примерно каждые 3-4 часа) в протертом виде, за один прием нельзя съедать большие порции. Не секрет, что сильнее всего реагируют на жирную и острую пищу желчный пузырь и печень. При заболеваниях данных органов пищеварения стоит придерживаться следующей диеты: пшеничный, подсушенный хлеб или не сдобное печенье; овощные, крупяные, молочные супы, борщи, щи из свежей капусты; нежирное мясо (телятина, говядина, куры) в отварном или тушеном виде. Можно есть в минимальном количестве сливочное или растительное масло. Из овощей следует отдавать предпочтение (в свежем или запеченном виде) капусте, моркови, тыкве, кабачкам, зеленому горошку и фасоли. Из круп надо употреблять овсянку и гречку (можно и в виде запеканок). Следует съедать не более одного яйца в день. Фрукты (сладкие) употреблять лучше в виде компотов или киселей. Из молочных продуктов можно кушать сметану, творог, неострый сыр, кефир и простоквашу. Молоко должно быть цельным, натуральным, в крайнем случае, сгущенным. Напитки следует употреблять такие, как фруктовые соки, некрепкий чай, некрепкий кофе с молоком, отвар из плодов шиповника. Однозначно, что при соблюдении диеты функции желудочно-кишечного тракта быстрее восстанавливаются и приходят в норму.

