Главная | Публикации | КардиологияАтеросклероз является одним из самых опасных заболеваний для человека и заключается в том, что в артериях происходит уплотнение  соединительной ткани с последующей жировой дегенерацией. Что способствует развитию фиброза и кальциноза стенок артерий, а следовательно приводит к сужению их просвета. Изменения внутри артерий приводит к ишемии, а в некоторых случаях к некрозам, которые приводят к развитию необратимых изменений. В появлении атеросклероза огромную роль играет нарушение так называемого липидного обмена (повышении ЛПНП, ЛПОНП и холестерина) и повреждений внутренней оболочки сосудов. Не меньшая роль в развитии заболевания принадлежит вредным привычкам и наследственности человека. Клинические синдромы проявляются при наличии топической проекции и степени облитерации артериальных бассейнов (ИБС, облитерирующий эндартериит, а также церебральный атеросклероз). Лечение атеросклероза направлено на предупреждение проявления рецидива и восстановления кровоснабжения в тех областях, где произошло изменения тканей. Больному, как правило, рекомендуют больше двигаться, и назначают специальную диету, которая направлена на изменение липидного обмена. При высоком холестерине назначают медикаментозные средства, которые снижают синтез холестерина и ускоряют процесс метаболизма. Для улучшения кровоснабжения назначают сосудорасширяющие средства, которые улучшают микроциркуляцию, а также антикоагулянты и дезагреганты. Большая роль в профилактике и лечении заболевания отведена традиционно продуктам пчеловодства. Мед и другие продукты, в разной степени, направлены на уменьшения склеротического действия и улучшают динамику в пораженных артериях. Один из эффективных продуктов пчеловодства является пчелиный яд. Его применение основано на способности оказывать блокирующее действие. Помимо этого яд обладает антикоагулянтным свойством и нормализует состав крови. Кроме того, апитоксин, который содержит пчелиный яд, оказывает рассасывающее действие. Помимо этого, тот же самый апитоксин, оказывает обезболивающее действие, так как ишемические приступы, которые развиваются на фоне атеросклероза, сопровождаются приступами боли, а пчелиный яд снижает их остроту. Пчелиный яд применяется путем ужаливания пчел, как по болевым, так и биологически активным точкам. Помимо этого пчелиный яд вводится при помощи инъекций или посредством фонофореза или электрофореза. Не менее полезным и удобным для больного является применение пчелиного яда, который содержится в ряде кремов, который необходимо нанести на место пораженных артерий и органов. Не менее полезным является применение маточного молочка, которое оказывает благоприятное действие за счет изменения обмена липопротеидов. Помимо того маточное молочко способствует расширению сосудов, улучшает кровоснабжение органов, нормализует микроциркуляцию, снижает происходящее окисление липидов, являясь антиоксидантом и адаптогеном. А также улучшает метаболизм органов и тканей. Не менее активное действие оказывает цветочная пыльца (пчелиная обножка) и перга. Данные природные компоненты направлены на снижение атеросклеротического действия и снижения уровня холестерина в крови. Помимо этого они оказывают как мембраностабилизирующее, так и и адаптогенное действия, являясь при этом источником питательных веществ и витаминов. Большая роль в борьбе с атеросклерозом отводится прополису. Прополис, являясь природным антиагрегантом и антиоксидантом, снижает окисление липидов, оказывая огромную роль в профилактике и лечения заболевания, оказывая обезболивающее действие. Применение прополиса возможно следующими способами:

В виде спиртовых экстрактов (10-30%). Принимается внутрь в течение 1-1,5 месяцев.
В виде водных экстрактов. (10-20%). Лечение длится 1-1,5 месяцев.
В тандеме с медом или маточным молочком в течение 1-1,5 месяцев.
В составе кремов, таких как Тенториум и Апикрем. Крема наносятся над больным местом два раза в день.

Экстракт личинок пчелиной огневки или восковой моли также оказывают помощь при лечении заболевания. Применение экстракта основано на ферменте церазы, который в нем находится. Данный экстракт расширяет сосуды, снижает остроту проявления заболевания в сосудистой стенке. Курс лечения длится до 1,5 месяцев. Следующим, благоприятно действующим продуктом пчеловодства является апизан (пчелозан). Апизан обладает липотропным эффектом, улучшая кровоснабжение органов, помимо этого помогает выводить липиды из кишечной стенки. Применение меда основано на его антигипоксическом действии, на его способности расширять сосуды, улучшать микроциркуляцию и оказывать гиполипидемический эффект. Мед применяется как самостоятельное лечебное средство и в составе с медовыми препаратами, такими как Полянка, Апиток и Апифитотонус.При использовании материала прямая  активная ссылка на www.webmedinfo.ru обязательна.

