Главная | Публикации | ПсихологияВпереди отпуск, но ваше настроение на нуле, вместо резкого подъема оттого, что скоро вы окажетесь в замечательной стране, сбросите со своих плеч груз повседневных проблем, погреетесь на солнышке, искупаетесь в море, почему? А причина всего одна – вам предстоит перелет! Добраться другим транспортом или просто невозможно, или поездка «съест» отпускные дни, а вы панически боитесь летать. И какой же выход? Некоторые психологи предлагают научиться справляться со страхом, носящим название  аэрофобия. Эмпирическим путем наработаны рекомендации, которые, если не снимут совсем волнение перед путешествием по воздуху, помогут  значительно легче справиться с ним. Самое первое, чего вам не нужно делать, это пытаться понять, как самолет вообще держится в воздухе. Для особо любознательных можно ответить коротко – за счет подъемной силы крыла, тяги двигателей и прочее Вам это о чем-нибудь говорит? Если вы, конечно, авиатор, то да, а так не стоит углубляться в профессиональные дебри. Вам должно быть достаточно статистики, которая все знает и уверенно выводит авиацию на первое место по надежности, среди других видов транспорта.Не начинайте думать о полете и  готовиться к нему за несколько часов и даже дней. Приезжайте в аэропорт ровно за столько времени, сколько вам нужно на прохождение всех предусмотренных  процедур. Режим дисциплинирует и не оставляет лишних минут, чтобы мучительно выискивать причину, по которой еще можно отказаться от вылета.Начните свой отдых уже прямо в терминале: займите голову мыслями о том, будет ли трансфер до гостиницы, устроит ли вас номер, есть ли в стране прибытия, в это время, сейл, вы ведь обязательно что-то захотите купить. Короче, стройте планы на будущее, а не на приближающемся полете.Как вы думаете, почему так популярны четки? Оказывается, на кончиках пальцев расположены нервные окончания, которые связаны с мозговыми центрами, перебирая их, человек успокаивается. Вот и возьмите с собой какой-нибудь мелкий предмет, который можно вертеть в руках, лучше, если с ним еще можно и что делать, включая, кроме мелкой моторики и голову, например, кубик Рубика.Не факт, что рядом с вами в кресле окажется такой же аэрофоб, как вы. Не отвергайте общение, мало того, что вы, возможно, узнаете много нового о будущем месте отдыха, так еще и время пролетит так незаметно, что вам будет жаль его быстротечности. Вы уже взлетели, значит от вас, практически, ничего не зависит, всю ответственность взяли на себя пилоты, которые, как и вы хотят, чтобы число взлетов совпало с числом посадок. Поэтому примите расслабленную позу, устройтесь поудобнее в кресле и скажите сами себе, что по закону больших чисел именно с вами ничего не случится. Обязательно съешьте все, что вам предложат улыбчивые стюардессы. Опять же, с точки зрения физиологии, когда желудок работает, голова отдыхает, в том числе от навязчивых мыслей. Нет ничего страшного и в том, если позволите себе немного алкоголя. И лучше не до вылета, в сочетании с обедом уже в полете.У вас обязательно есть какая-то вещь, которая для вас служит талисманом, непременно возьмете ее с собой. Как правило, это работает на  подсознательном уровне, вселяет уверенность, что ваш ангел хранитель рядом.Если вы прочитали все, что мы вам посоветовали, и сказали себе, что вас это не успокоило и не вдохновило на полет без страха, с вами должен индивидуально поработать психолог. А еще, может это вам поможет прогнать страхи и глупые мысли, есть такая присказка: «Кто чего боится, то с ним и случится». Народная мудрость, кстати. И счастливого вам полета и мягкой посадки!При использовании материала ссылка на www.webmedinfo.ru обязательна.

