Главная | Публикации | РазноеПовышенная температура воздуха представляет собой сильную стрессовую ситуацию, как в физическом, так и в эмоциональном плане. Жители крупных городов начинают чаще раздражаться, проявлять признаки агрессии, водители автомобилей теряют собранность на дорогах, притупляется их реакция. Кроме того, в жаркие периоды в несколько раз повышается риск ухудшения застарелых заболеваний и возрастает общее число несчастных случаев. Основными угрозами солнечного зноя являются нехватка воды, тепловые и солнечные удары, а также ожоги разной степени тяжести. Справиться с жаркой летней погодой без потерь для организма (как эмоциональных, так и физических) позволяет соблюдение некоторых главных принципов поведения в жаркий период.В сильную жару избегайте поездок за рулем. Нестандартные погодные условия отражаются и в статистических данных сотрудников ГИБДД, так как водители в этот период теряют внимательность. Тем же, кто не может прожить без машины и дня, специалисты советуют брать с собой в поездку побольше воды, а также влажные салфетки для быстрого освежения лица при необходимости. Кроме того, необходимо крайне осторожно применять автомобильный кондиционер, поскольку среднее отличие температуры в салоне автомобиля от температуры воздуха на улице должно быть около 5 градусов. Иначе водитель очень быстро может простудиться. При использовании кондиционера на рабочем месте или же в квартире тоже нужно соблюдать осторожность – никогда не следует становиться, как это часто бывает, непосредственно под струей охлажденного воздушного потока. Увлажняйте воздух внутри помещения, если существует такая возможность. К примеру, можно периодически разбрызгивать с помощью пульверизатора воду по всему помещению. Обилие комнатных растений в квартире будет способствовать насыщению воздуха кислородом, а тем самым немного снижать общую температуру воздуха.При высокой температуре воздуха не рекомендуется слишком загружать организм физическими нагрузками. Наиболее всего высокое физическое напряжение организма опасно в середине дня (с 12 до 17 часов), во время наибольшей активности солнца. Это связано с тем, что увеличение нагрузок на тело повышает теплоотдачу организма и усиливает обезвоживание.Выберите себе подходящую одежду. Следует носить одежду светлых естественных оттенков из легкой ткани. Оптимальным вариантом будет лен или хлопок, поскольку они отлично впитывают влагу и не затрудняют оборот воздуха. Любые синтетические ткани использовать нельзя ни в коем случае. Обувь в этот период должна быть как можно больше «облегчена» и хорошо пропускать воздух. Женщинам не следует носить обувь на высоких каблуках, так как для передвижения в такой обуви они будут затрачивать гораздо больше энергии, чем в сандалиях или босоножках. Накладывать много искусственных косметических средств тоже не следует, так как тени и пудра, а тем более тональный крем, забивают кожные поры и затрудняют доступ воздуха к коже. Единственное, что безбоязненно можно использовать в качестве косметики  дневной легкий крем. Обязательно нужно использовать головной убор в сильную жару для предотвращения солнечного или теплового удара. В качестве таких головных уборов могут быть использованы панамки, платки или легкие шляпки.Основную трапезу рекомендуется немного сместить ближе к вечернему времени. Не забывайте, что из-за высокой температуры любые продукты питания быстро портятся, по этой причине не следует готовить большие порции блюд сразу, гораздо разумнее будет готовить их постепенно, по мере необходимости.В знойные дни следует отказаться от употребления блюд с повышенным содержанием жиров и вместо них употреблять овощные салаты или молочные продукты. Продукты, содержащие сахар, тоже не рекомендуются к употреблению, поскольку они являются тяжелой пищей и желудок для их переваривания тратит много энергии. Кроме того, в это время нужно забыть о любом алкоголе, а уж о пиве и подавно, поскольку оно провоцирует быстрое обезвоживание из-за ускоренного вывода жидкости из организма. Единственное спиртное, которое можно употреблять  легкое красное вино, которое специалисты все же советуют разводить с холодной водой.Каждый день нужно употреблять немного свежих фруктов и овощей, которые содержат много жидкости. Воды следует пить как можно больше. Вода должна быть остуженной, но не совсем ледяной. Не забывайте, что любые напитки с газом утоляют жажду и освежают лишь на короткий срок, а через небольшой промежуток времени вы снова почувствуете жажду, однако уже более сильную.

