Главная | Публикации | Вредные привычки«Губит людей не пиво, губит людей вода», – пел герой кинофильма «Не может быть» в исполнении Вячеслава Невинного. Как бы вам не хотелось согласиться с этими оптимистическими строками и продолжать наслаждаться пенным напитком в компании друзей, не обольщайтесь. Это неправда!Поэтому нужно понимать какой ущерб здоровью и моральному облику человека несет пивной алкоголизм. Пиво – это «явная и прямая угроза».Знаете ли вы, что чрезмерное пристрастие к пиву не только приводит к ожирению, но и стирает границу между полами? Дело в том, что хмель, являющийся основным сырьем для производства пива, содержит так называемые фитоэстрогены. В больших количествах попадая в организм, они приводят к необратимым последствиям. Мужчинам, увлекающимся пивом, грозит ожирением по женскому типу: растет пивной живот, увеличивается грудь. В итоге это может привести к бесплодию и значительному снижению половой функции, вплоть до импотенции. Помимо этого начинаются проблемы с сердцем: оно увеличивается в размерах, стенки его истончаются. Результат плачевен – ишемическая болезнь сердца, а далее инфаркт.У женщин все происходит иначе. Повышение уровня эстрогена ведет к нарушению репродуктивной функции, а в отдельных случаях и к бесплодию.Люди, страдающие пивным алкоголизмом, никогда не признаются в том, что у них есть проблемы. Они всегда будут отрицать свою зависимость от хмельного напитка. Даже в том случае, когда человек осознал свою пагубную привычку, избавиться от нее в одиночку оказывается довольно сложно.Почему же пиво вызывает такую прочную зависимость? Все дело в том, что хмель относится к семейству коноплевых, поэтому, отчасти обладает теми же свойствами, что и конопля, которая является основой для изготовления некоторых наркотиков. Задумывался ли кто-нибудь из нас, что вместе с пивом, в наш организм попадают вещества, аналогичные наркотическим?Считается, что пиво гораздо менее вредный алкогольный напиток, чем, например, водка, так как крепость пива в разы меньше. Однако пиво содержит большое количество сивушных масел, которые оказывают чрезвычайно вредное влияние на здоровье человека. Например, у женщин регулярно употребляющих пиво, в несколько раз повышается риск развития рака груди. Помимо этого пиво может вызвать макулопатию, катаракту и другие глазные болезни.В противовес тому, что в России потребление пива на душу населения растет с каждым годом, в развитых странах Европы и Америки эти цифры, наоборот, снижаются. Большую роль в формировании огромного спроса на пиво в нашей стране играет агрессивная реклама. Рекламные ролики формируют в сознании мысль о том, что пиво  это неизменный атрибут теплой дружеской компании, признак хорошего вкуса, символ свободы от запретов и рамок. Кому это выгодно? Иностранным компаниям-производителям, которые видят в нашей стране неограниченный рынок сбыта, дающий огромную прибыль. Именно поэтому они идут на такие уловки, как сокрытие реальной информации о вреде употребления пива. Они становятся спонсорами спортивных соревнований, пытаясь стереть в нашем сознании понимание того, что пиво и здоровый образ жизни не совместимы.В двухтысячном году из уст госсекретаря США прозвучала такая фраза: «В Российской Федерации экономически оправдано проживание пятнадцати млн. человек». Есть информация, подтверждающая факты, что страны Запада проводят мероприятий по сокращению народонаселения постсоветского пространства. Мы видим резкое сокращение населения нашей страны за последние двадцать лет, рост смертности и сокращение рождаемости, снижения уровня образования и общего культурного уровня, проникновение штампов массовой культуры в сознание людей. Следствием этого является алкоголизация, повышение уровня преступности и агрессии, девальвация человеческих ценностей и общая деградация общества. Конечно, в основе эти процессов лежит целый комплекс причин, но алкоголизация, рост потребления пива на душу населения в нашей стране играет в этом далеко не последнюю роль.Известная поговорка гласит: «Предупрежден, значит вооружен». Теперь у вас есть необходимая информация. Решение остается за вами. 

