Главная | Публикации | ПедиатрияЛюбой медик вам скажет, что закаливание  это повышение устойчивости организма к воздействию естественных природных факторов в границах физиологического стресса. Закаленные детки очень редко пьют лекарственные препараты. В основе закаливания лежит тренировка механизма терморегуляции. Закаленный ребенок не чувствует колебаний влажности и температуры, и, естественно, меньше болеет. Если вы решили закаливать своего малыша, помните, что залог успеха кроется в систематичности и постепенности. Резкое охлаждение может привести к простудным заболеваниям, а перерывы в закаливании сведут все ваши усилия на нет.Для грудного малыша идеальная температура в комнате должна быть не выше 22 градусов. Через пару месяцев можете снизить температуру до 18 градусов. Первые воздушные ванны не должны превышать трех минут. Когда малышу исполнится полгода, можно увеличить время до пятнадцати минут, а в годик — до получаса. Воздушные ванны следует принимать два раза в день. Еще один необходимый элемент закаливания — купание малютки. Вода в ванночке не должна быть горячей. Оптимальная температура воды для малыша до шести месяцев — 37 градусов, для деток постарше — 36 градусов. После купания облейте ребенка водой на два градуса холоднее той, что в ванночке, и сразу заверните малютку в полотенце. В холодное время года обязательно проветривайте комнату, где спит малыш. В летнее время окно должно быть открыто круглые сутки. Детки дошкольного возраста с удовольствием будут заниматься обливаниями и обтираниями. Закаливание следует начать проводить контрастным душем. Обливайте детей холодной водой не дольше десяти секунд, иначе они замерзнут. Обливайте ладони, ступни и руки холодной водой, потом горячей. Чередуйте не меньше трех раз. Начинать водные процедуры необходимо с горячей воды, а заканчивать — холодной. После контрастного душа ребенка укутывают в махровое полотенце.Школьники могут закаливаться самостоятельно. Предложите своему ребенку следующую схему. Первые семь дней он обливает холодной водой плечи, руки. Температура воды — 20 градусов. Затем он переходит к растиранию тела махровым полотенцем. Через пару недель можно начать обливание всего тела. Через семь дней после начала такого закаливания, температуру воды следует снижать на один градус каждую неделю, доводя ее до 12 градусов.По мнению врачей, «моржевание» в детском возрасте не рекомендуется. Это не имеет к закаливанию никакого отношения. Для детей погружение в ледяную воду считается огромным стрессом для организма. Также нельзя создавать ребенку тепличные условия, — всегда подогревать молоко, укутывать перед прогулкой и т. д. Можно устраивать контрастные процедуры. В один стакан налейте горячий чай, а в другой — ледяной. Пусть ребенок поочередно полощет горло чаем. Также для малышей полезна ходьба босиком. Лучше всего это делать на морском побережье, где есть скалистый берег.

