Главная | Публикации | ДиетологияМногие диетологи рекомендуют отказаться от употребления углеводов. В Великобритании на диетах с небольшим содержанием углеводов сидит примерно 15% населения. Правда, мало кому нравится подобный режим питания, ведь самая вкусная еда обычно самая углеводная.Новый диетический план, активно набирающий популярность, содержит достаточное количество калорий. Он противоречит всему, что было известно до недавнего времени, включая диеты Аткинса и Дюкана. Однако этот план подкреплен научными исследованиями, которые доказывают, что не все углеводы вредят изящной талии. В некоторых углеводах содержится так называемый резистентный крахмал.Употребление подобного крахмала в умеренных дозах может способствовать уменьшению веса. Это обусловлено тем, что при прохождении по пищеварительной системе резистентный крахмал производит жирные кислоты, стимулирующие производство ферментов, сжигающих жир (особенно в зоне талии). Это переключает печень, которая начинает работать в режиме борьбы с лишними килограммами.В чем же содержится резистентный крахмал? Им богаты бананы, картошка, бобы, овес, коричневый рис, белая паста, ячмень и тортилье. На обед и ужин насыщенные таким крахмалом блюда должны занимать минимум четверть тарелки. А вот что полностью нужно исключить из рациона питания – так это искусственные подсластители.

