Главная | Публикации | ФармакологияИнфекционные осложнения — одна из основных причин летальных исходов у больных с термической травмой, поэтому антибактериальные препараты занимают особое место при лечении больных с данным недугом.Вопрос выбора антибактериальных препаратов для антибиотикотерапии ожоговых больных представляет огромный интерес для врачей ввиду постоянного роста сопротивляемости возбудителей внебольничных и госпитальных инфекций.  В данным момент наблюдается отсутствие разработок принципиально новых антибактериальных препаратов для решения этой проблемы. Клиническая фармакология играет важную роль в исследованиях и назначении антибактериальной терапии.  Последние исследования которые провели ведущие российские клинические фармакологи позволяют сделать определенные выводы.   Они проводили ретроспективный анализ микрофлоры ожоговых ран с учетом чувствительности и отобрали 388 результата микробиологического исследования раневого отделяемого. Исследование чувствительности проводили диско-диффузионным методом на среде Мюллер-Хинтон. После этого был проведен ABC анализ — ранжирование лекарственных средств по доле затрат на каждое из них в общей структуре расходов от наиболее затратных к наименее затратным с выделением трех групп. ABC-анализ используется для определения приоритетов и целесообразности расходования средств на основе ретроспективной оценки реальных затрат. Результаты: 
Микрофлора ран была представлена следующими культурами:
Staphylococcus aureus — 44 %, Staphylococcus epidermidis — 28 %,
Pseudomonas aeruginosa — 18%, Acinetobacter spp. — 5 %,
Enterococcus spp. — 3 %, Enterobacteriaceae spp. — 2 %,
Streptococcus spp. — 1 %. Выделенные Staphylococcus aureus и Staphylococcus epidermidis проявлял высокую сопротивляемость к оксациллину, цефалоспоринам III и ципрофлоксацину. Наиболее чувствительны выделенные культуры к имипенему и ванкомицину. Pseudomonas aeruginosa высоко резистентна к амикацину и ципрофлоксацину, чувствительна к имипенему. Так чувствительность к карбапенемам является перекрестной, к меропенему и дорипенему она не определялась. В результате анализа микрофлоры ожоговых ран сделаны выводы по использованию антибактериальных препаратов в стационарах и по рациональному назначению антибиотиков. Утвержден список антибиотиков, назначаемых только по согласованию с клиническим фармакологом. В список включены: цефтазидим, цефоперазон, сульбактам, цефепим, карбапенемы, ванкомицин,
линезолид.

