Главная | Публикации | ЭндокринологияКора надпочечников – сложный эндокринный орган. В случае прекращения секреции гормонов клетками коры надпочечников, возникает угрожающее жизни пациента состояние – гипокортикоидный криз.Надпочечники расположены забрюшинно. Их масса у взрослого человека – 7-10 г.  В каждом надпочечнике выделяют две основные зоны – мозговую и корковую. В коре вырабатываются минералкортикоиды (альдостерон, кортикостерон и дезоксикортикостерон), глюкокортикоиды (11-дезоксикортикостерон, кортикостерон, кортизол) и андроген (дегидроэпиандростерон, андростендион). Минералкортикоиды и глюкокортикоиды участвуют, в том числе в поддержании нормального артериального давления, объема циркулирующей крови. Именно дефицит их секреции приводит к развитию основных симптомов острой недостаточности коры надпочечников. Острая недостаточность коры надпочечников – это редкое состояние, встречающееся в любом возрасте. Мужчины и женщины заболевают данной патологией с одинаковой частотой.  Различают первичную и вторичную недостаточность секреции коры надпочечников. Первичная связана с поражением клеток коры и характеризуется дефицитом минералкортикоидов и глюкокортикоидов при высоком уровне адренокортикотропного гормона (АКТГ) гипофиза. Вторичная надпочечниковая недостаточность связана с поражением секреторной функции гипофиза – уровень АКТГ низкий, уровень кортизола низкий, уровень альдостерона нормальный.Причины первичной недостаточности коры надпочечников:Причины вторичной недостаточности коры надпочечников:Клиническая картина острой надпочечниковой недостаточности связана с нарушением водного, минерального обменов, сосудистым коллапсом.  Выделяют три формы клинических проявлений криза:Для подтверждения диагноза в медицинских учреждениях проводятся обследования:Обычно фиксируется  снижение уровня сахара в крови, повышение уровней остаточного азота и мочевины в крови, лейкоцитоз, увеличение скорости оседания эритроцитов, появление в моче гиалиновых и зернистых цилиндров, белка, в моче снижается концентрация продуктов метаболитов андрогенов и глюкокортикоидов. На ЭКГ могут быть изменения, характерные для гиперкалиемии   высокий заостренный зубец Т, депрессия сегмента ST, расширение комплекса QRS и слияние его с зубцом Т. Терапия проводится в реанимационном отделении. Основа лечения острой недостаточности коры надпочечников заключается в адекватной заместительной терапии гормонами глюкокортикодами  и минералкортикоидами. Принципы лечения:В качестве заместительной терапии целесообразно использовать гидрокортизон. Первые 2-3 дня препарат вводят внутривенно (100 мг 4-6 раз в сутки). После стабилизации процесса пациента переводят на внутримышечные инъекции. Регидратация проводится растворами хлорида натрия и декстрозы. Антибиотики назначают для лечения сопутствующих заболеваний даже в том случае, если явных очагов инфекции не выявляется. 
Инна Цветкова
При использовании материала активная ссылка на www.webmedinfo.ru обязательна.

