Главная | Публикации | СтоматологияПротезирование зубов  процесс реставрации утраченных зубов, а также зубов, не поддающихся восстановлению пломбировочными материалами. Смысл ортопедического лечения заключается не только в том, чтобы возобновить с помощью протезов зубные ряды, но и возродить жевательные функции, эстетику и правильное распределение нагрузки на суставы нижней челюсти во время жевания.Отсутствие зуба в зубном ряду дает толчок к деформации зубного ряда, в целом. Рядом с дефектом происходит смещение в сторону отсутствующей единицы зуба, а с противоположной челюсти – выдвижение за счет отсутствующей опоры. Перераспределение нагрузки во время жевания на одну сторону влияет, не лучшим образом, на зубы и нижнюю челюсть. Обширность дефектов зубного ряда приводит к неполноценному акту жевания, что в конечном итоге, может приводить к заболеваниям ЖКТ и ЛОР-органов.Протезирование зубов является необходимым в случаях, когда зубы не в состоянии исполнять свои функции, в силу существенного их разрушения, когда количество их сократилось, хотя бы на один, а также, когда они просто перестали удовлетворять своего обладателя, с косметической точки зрения.Сегодня современные клиники предлагают огромный спектр услуг по протезированию зубов, рассчитанный как на различный финансовый уровень клиентов, так и на любую сложность возникшей ситуации. Несмотря на обилие вариантов, основой в зубном протезировании остаются съемные (с частичным или полным снятием) и несъемные протезы. Если потеря зубов незначительная, а имеющиеся зубы находятся в том состоянии, которое позволит закрепить на них сами протезы на специальных креплениях – кламмерах, целесообразно выбрать вариант частично съемных протезов.В том случае, если имеется полное отсутствие зубов, протезы укрепляются во рту при помощи присасывающихся устройств и держатся, учитывая физиологические возможности челюстей. В той стоматологической ситуации, когда некоторых фиксация протеза может быть не полной, применяется такой вид протезирования, как имплантация.Конечно же, протезирование решает множество проблем для человека, возвращая его к полноценной здоровой жизни, давая возможность пережевывать пищу и улыбаться. Однако наиболее сложным в этом процессе является проблема привыкания к «новым зубам». Сроки привыкания всегда индивидуальны. Кому-то хватает всего недели для адаптации, а кому-то месяц и более.Для выбора максимально подходящего для вас метода протезирования нужно обязательно посоветоваться с врачом-специалистом. Только профессионал сможет подобрать именно тот максимально подходящий вариант, который уместен в вашем конкретном случае и будет приносить максимум удовлетворения и минимум побочных эффектов. Будьте здоровы! 

