Главная | Публикации | Красота и здоровьеУже много веков чай считается традиционным русским напитком. Что может быть приятнее, чем собраться всей семьей морозным зимним вечером за чашкой ароматного чая? А в летний зной холодный чай способен освежить и вернуть силы. Черный, зеленый, красный, желтый и даже белый – современные магазины предлагают продукт на любой вкус. А самое приятное, что чай, речь идет, конечно же, о напитке хорошего качества, содержит целый кладезь полезных веществ. О полезных свойства чая читайте здесь.Итак, если вы не мыслите жизни без чашки крепкого черного чая, то можете не беспокоиться о работе сердца и кишечника, им поможет содержащийся в чае витамин Р. Фтор защитит и укрепит зубы, а молекулы полифенола снизят риск заболевания раком кожи и щитовидной железы. Кроме того, чай – отличная альтернатива кофе для тех, кому необходимо взбодриться утром, ведь теин великолепно тонизирует.Зеленый чай уже почти является синонимом словосочетания  здоровый образ жизни. Он ускоряет обмен веществ, способствует расщеплению жиров, поэтому незаменим для тех, кто следит за своим весом. Этот напиток снижает артериальное давление, укрепляет стенки сосудов, замедляет процессы старения организма. Регулярное употребление зеленого чая является профилактикой атеросклероза и диабета, помогает в борьбе с болезнями печени, почек и поджелудочной железы. А его антиоксидантные свойства сделали его напитком номер один в современном мире.Чай из гибискуса, больше известный как каркаде, обладает высокими бактерицидными свойствами. Он стимулирует выработку желчи и защищает печень. В горячем виде этот чай повышает артериальное давление, а в холодном понижает. Кисловатый вкус каркаде как нельзя лучше подходит для утоления жажды в жару.Желтый чай – для настоящих ценителей. При его изготовлении используют только почки, которые приобретают прекрасный золотистый оттенок. Качественный желтый чай помогает облегчить менструальные боли, а также является мощнейшим антидепрессантом.Белый чай идеально подходит для детей, пожилых людей и беременных женщин. Он богат витаминами B и C, великолепно охлаждает в жаркую погоду.Какой бы чай вы не выбрали, помните, что он не терпит суеты. Купите прозрачный заварочный чайник, насладитесь загадочным танцем чаинок. У вас на глазах рождается восхитительный напиток. Закройте глаза, почувствуйте его тонкий аромат. И тогда чай не только придаст силы вашему телу, но и освежит ваши чувства. 

