Главная | Публикации | Анализы и диагностикаСвоевременная диагностика переломов основания черепа с наступлением теплого времени года становится еще более актуальной задачей в связи с  усилением движения транспорта, особенно мотоциклистов, вследствие чего  учащаются дорожно-транспортные происшествия. Также в это время  активизируется криминогенная прослойка общества, и, как следствие,  растет число «уличных» травм, а также травм, полученных вследствие  террористических актов. Черепно-мозговые травмы нередко встречаются у  пострадавших во время природных и техногенных катастроф.
Содержание статьи .kc__gotop{ display:block; text-align:right; } .kc__title{ font-style:italic; padding:1em 0; }
	Очередность и методика обследования
	Пациенты в тяжелом состоянии
	Пациенты c травмами средней и легкой степеней тяжести
	Ход линии перелома основания черепа
	Таблица рентгеновских укладок для диагностики переломов основания черепа
	Клинические симптомы перелома основания черепа
	Роль материально-технической базы лаборатории и уровня подготовки рентгенлаборантов
	Осложнения черепно-мозговой травмы
	Использованные материалы

  Очередность, объем и методика обследования определяются тяжестью состояния больного. При массовых поступлениях обязательна медицинская сортировка.В первую очередь обследование проводится тяжелобольным, лицам,  находящимся в коматозном состоянии или со спутанным сознанием, в двигательном возбуждении. В последнем случае целесообразно для купирования возбуждения ввести внутривенно 10-15 мл 0,5% новокаина за 10-15 минут до проведения рентгенографии.Рентгенография производится лишь в минимально необходимом объеме, то есть фронтальная + боковые краниограммы. При этом нельзя резко  поворачивать голову больного, а для правильности проекции нужно перемещать рентгеновскую трубку и кассету. При этом зачастую применяется передвижной (палатный) рентген аппарат, в котором не  предусмотрено применение отсеивающих растров, что обуславливает более низкое качество снимков, чем на стационарных аппаратах.Во вторую очередь обследуются больные с черепно-мозговыми травмами средней и легкой степеней тяжести и, желательно, сразу же на  стационарном рентген аппарате, с применением отсеивающих решеток  (растров). При возможности сразу же помимо обязательных 2-х обзорных  краниограмм желательно выполнить дополнительные снимки в специальных проекциях (в зависимости от симптоматики) для более точной локализации хода линии перелома и, следовательно, выявления вероятного повреждения  черепных нервов, сосудов и прочих структур. По окончании «аврального» графика работы отделения скорой помощи больным первой очереди необходимо провести на стационарном рентген аппарате дополнительные исследования в специальных проекциях (орбиты, височных костей, височно-нижнечелюстного  сустава, придаточных пазух носа, аксиальные и полуаксиальные проекции) для уточнения локализации  линии перелома, причем первые три из них обязательно попарно (для контрлатеральных зон) при одинаковых режимах  работы рентген аппарата и проявления.В общем случае ход линии перелома по основанию черепа можно представить таким же, какой он был бы при ударе по соответствующему краю полусферической фарфоровой чашки. Наиболее типичны следующие варианты:Существенную помощь в определении тактики исследования может оказать следующая сводная таблица рентгеновских укладок для диагностики переломов основания черепа:В случае предъявления претензий по поводу возможного превышения основных  пределов доз на пациента в связи с выполнением целой серии  рентгенограмм «НРБ-99» и «СанПиН-99» в пунктах 3.1.3. и 9.10. дают  разъяснение: «пределы доз облучения пациентов с ДИАГНОСТИЧЕСКИМИ целями —  не устанавливаются», однако рентгенлаборант обязан всегда, даже при  массовом поступлении больных, применять комплекс мероприятий,  направленных на снижение лучевой нагрузки на пациентов и персонал.Изолированные переломы основания черепа встречаются реже, чем сочетанные с переломами свода либо с продолженными линейными из свода на основание черепа и пирамиды височных костей.Нарушение целостности мозговых оболочек проявляется ликвореей из носа или ушей, проникновением воздуха в полость черепа (пневматоцеле) в виде четкоконтурного просветления от плоского воздушного пузыря.Кроме перечисленных клинических симптомов, могут иметь место и другие изменения на краниограммах:Конечно же, при повреждении структур основания черепа желательно применение обычной и компьютерной томографии, МРТ, однако в обычных условиях работы, особенно в ЦРБ, это нереально.Огромную роль в факте выявления костной деструкции имеет материально-техническая база кабинета лучевой диагностики и уровень подготовки рентгенлаборантов:Во избежание гипердиагностики рентгенолог должен помнить, что ряд нормальных анатомических структур способен имитировать переломы основания черепа. Ими могут являться:Во избежание подобных казусов рентгенологи и хирурги должны почаще и  повнимательнее рассматривать краниограммы с заведомо известным  отсутствием патологии основания черепа, и тогда где-то в  подсознании сформируется образ своеобразного «шаблона нормы», благодаря  которому наличие любой патологии на краниограмме спровоцирует сигнал  дискомфорта, заставляющий врача не успокаиваться до тех пор, пока он не обнаружит тот фактор, что не позволяет с ходу написать: «Патологические изменения отсутствуют».В качестве основных осложнений черепно-мозговой травмы уже в первые сутки могут наблюдаться интерстициальный и альвеолярный отек легких с развитием ателектазов, а во вторые-третьи сутки — пневмония. Спустя  несколько недель, особенно при сопутствующих переломах свода черепа,  могут возникнуть абсцессы мозга, признаки остеомиелита в зоне перелома.  Через 2-3 месяца после момента травмы начинают определяться признаки слипчивых процессов вследствие повреждения тканей, проникновения  инфекции из полостей придаточных пазух, среднего уха, а на компьютерных  томограммах будут определяться признаки деформации боковых желудочков  мозга с увеличением их объема на стороне травмы, нарушением  ликвородинамики. Спустя много лет после травмы в ее зоне могут появиться  участки декальцинации костной ткани вследствие множественных микропереломов.Александр КАРИЦКИЙ,
Омская медицина № 35

