Главная | Публикации | Народная медицинаИскать средство от боли в суставах начал еще великий Гиппократ. Эти поиски ведутся по сей день. Но каждый человек должен подобрать именно те рецепты, которые подойдут для его организма…Почти у каждого человека старше 25 лет начинают возникать проблемы с позвоночником и суставами. Мы слышим хруст после долгого сидения в неподвижной позе или долго не можем разогнуть спину. Врачи говорят, что чаще всего причины подобных болей – в отложении солей. Чтобы избавиться от этого недуга, нужно заниматься спортом, прекратить есть соленую пищу и употреблять алкоголь. А еще тебе помогут народные рецепты, благодаря которым можно очистить организм от вредных шлаков и нормализовать работу суставов.1 Чесночная настойка. Залей  50 г измельченного чеснока 100 г водки. Держи в темноте 8 дней, после чего принимай по 1 ч. л. 3 раза в день и перед сном.2 Вечером залей стаканом кипятка одну еловую шишку, а утром натощак выпей полстакана полученного настоя (вторую половину оставь на завтра). Лечись этим средством 30 дней, затем на 10 дней сделай перерыв. И еще повтори три раза.3 Размельчи корни петрушки, пастернака, сельдерея и чеснок. В смесь выжми лимон. Две десертные ложки смеси смешай с двумя стаканами воды. Прокипяти и пей по 1 ст. л. 3 раза в день.4 Собери перегородки с 3 кг грецких орехов, измельчи их и залей 0,5 л водки. Держи в темноте не более 2 недель. Затем процеди полученный настой, выбрось перегородки и пей натощак 1 раз в день по 1 десертной ложке.5 Проверни в мясорубке 3 лимона с корочками и 150 г очищенного чеснока. Сложи все в литровую банку и залей 0,5 л холодной кипяченой воды. Через сутки процеди, отожми, плотно закрой банку и подержи в темноте 3 дня. Каждое утро выпивай по 50 мл.6 Каждое утро съедай перед завтраком попеременно по 100 г меда и изюма. Например, сегодня ешь мед, а завтра – изюм. После 20 дней лечения ты заметишь улучшение состояния.7 Если болят ноги, растирай болезненные места сливочным маслом. Затем укутай ноги и посиди полчаса. Хорошо также делать на колени примочки из соляной смеси: 1 ч. л. соли на одну четверть стакана кипятка.8 В 300 г кипятка брось 200 г лаврового листа, прокипяти в течение 30 минут. Когда отвар остынет, принимай его по полстакана за 30 минут до еды утром, натощак.9 Полезно также заваривать кипятком ржаную муку и смешивать с вареным картофелем 1:1 (до получения однородной массы). Больное место смажь растительным маслом и хорошо помассируй. Затем смажь кожу скипидаром и приложи тонкую лепешку из картофельной массы, по размеру закрывающую все больное место. Укрыв полотенцем, подержи лекарство столько, сколько вытерпишь. Процедуру лучше делать на ночь.КстатиГорчица способна повышать кровообращение в местах ее контакта с кожей. Делая горчичные компрессы по вечерам, ты можешь нормализовать обменные процессы и растворить солевые отложения. Смыв горчицу, обложи это место листиками подорожника, затем сделай утепляющую повязку и ляг в постель. Утром сними повязку, а кожу промой водой. Повторяй процедуру до прекращения суставных болей.

