Главная | Публикации | ПаразитологияГельминтозы, или как в простонародье говорят глисты  это группа заболеваний, которые возникают в результате внедрения в организм человека червей-гельминтов (они же глисты). Глисты поселяются чаще всего в желудочно-кишечном тракте, в тонком отделе кишечника. Это, в свою очередь, определяет симптоматику, характерную для гельминтозов, по которой можно заподозрить заболевание и начать своевременное лечение.Глисты – паразиты, они питаются за счет человека, а в благодарность приносят лишь урон здоровью. Именно поэтому лечить глисты нужно своевременно, чтобы избежать тяжелых последствий.Терапия гельминтозов различна. Широкое применение нашло и лечение глистов народными средствами. Применять их нужно сразу, как только появились первые симптомы: ощущение постоянной тяжести в желудке, нарушение пищеварения, стул становится неустойчивым, то запор, то диарея. Часто возникают приступообразные боли в области пупка. С течением времени развивается слабость, снижается масса тела, появляется раздражительность.Эффективный способ борьбы с глистами  тыквенные семечки. Употреблять их можно в разном виде. Например, сырые, предварительно очищенные нужно съедать до 10 штук за 30 минут до еды. Можно делать и настойки: взять стакан измельченных на мясорубке, поджаренных тыквенных семечек, смешать со стаканом меда и добавить чайную ложку соды. Все это настаивать в стеклянной посуде в течение 10 дней. Принимать по чайной ложке, натощак, за 2-3 часа до завтрака.Толченые семечки тыквы можно смешать с листьями полыни горькой в соотношении 1 к 1. Полученную смесь засыпать в бутылку на 1/3 и залить водкой. Настаивать неделю на солнце или в теплом месте, после чего принимать по 50,0 настойки 2 раза в день, за 30 минут до обеда и ужина.
Рекомендуется есть побольше острых блюд, жгучего перца, чеснока (с ним можно делать клизмы), лука. Меньше  сладкого и мучного.Хорошо изгоняет глистов настойка полыни, чайную ложку которой заливают 400 мл кипятка. После того, как чай остынет, его процедить и принимать по 1-2 столовые ложки за 20 минут до еды 3 раза в день.Хорошо помогают в лечении глистов щавель, корка граната, пижма, кора ясеня, крушина, грецкий орех и другие средства народной медицины.По материалам 15med.ru-Медицинский портал

