Главная | Публикации | СтоматологияВлияние заболеваний органов полости рта,  сопровождающихся образованием гнойных очагов, на различные органы и  системы человека бесспорно. Еще в древности была отмечена эта  взаимосвязь. С тех времен дошло к нам много афоризмов о значении  состояния полости рта для здоровья человека. Известно арабское изречение  о том, что смерть приходит через рот. Согласно образному высказыванию  древнеримского ученого Галена состояние полости рта определяет здоровье  человека.Эти слова стали истиной, так как получили подтверждение на практике.  Специалисты разных профилей (терапевты, хирурги, гинекологи,  невропатологи и другие) отмечают эту взаимосвязь и указывают на  необходимость устранения инфекционных очагов, находящихся в полости рта.Ученые установили причинную связь стоматологических заболеваний с  миокардитом, эндокардитом, анемией, лейкемией, гломерулонефритом,  пиелитом, язвой желудка и двенадцатиперстной кишки, холециститом,  аппендицитом, атеросклерозом, тиреоидитом, заболеваниями кожи,  кератитом, артритом, миозитом и другими болезнями.В то же время заболевания других органов создают благоприятный фон для  поражения тканей полости рта. Примеров такой взаимосвязи много. Ранняя  потеря зубов вследствие поражения пародонта обуславливает нарушение проходимости пищевода, расширение желудка,  атонию кишок, нередко сопровождающиеся рефлекторными приступами  стенокардии.Отсутствие зубов сказывается на функции желчного пузыря, вызывает ложные  спазмы отверстия двенадцатиперстной кишки (особенно у больных сахарным  диабетом).Воспалительные процессы из тканей пародонта могут распространяться в  полость черепа (абсцесс мозга) или средостения (медиастинит).  Одонтогенная (исходящая из зуба) инфекция может обусловить поражение  глаз, небных миндалин.Доказана роль инфекции, содержащейся в полости рта, в возникновении  невроза, психических нарушений, в частности депрессии, нарушения сна и  т. д.Таким образом, существует несколько механизмов влияния стоматологических  заболеваний на организм человека. Из них необходимо подчеркнуть  следующие:Функциональные нарушения в организме, обусловленные заболеваниями зубов и полости рта, в значительной  степени являются следствием недостаточной их профилактики.

