Главная | Публикации | Анализы и диагностикаНевозможно представить работу современной районной или городской больницы без службы лучевой диагностики, включившей в свой состав за последние годы, помимо классической рентгенологии ещё и УЗИ, компьютерную и магнито-резонансную томографию (МРТ), а также множество новейших и дорогостоящих методов исследования.
Содержание статьи .kc__gotop{ display:block; text-align:right; } .kc__title{ font-style:italic; padding:1em 0; }
	Квалификация специалиста
	Качество оборудования
	Дефекты рентгенограмм
	Рекомендации рентгенолаборантам
	Рекомендации врачам-рентгенологам
	Дефекты описания рентгенограмм
	Подведем итог

  Общение и работа с коллективами различных рентгенкабинетов привели к  однозначному выводу: пациенты обслуживаются быстро и качественно лишь  там, где среди членов рентгеновской бригады существует взаимопонимание, а  конфликты сведены к минимуму. И наоборот, если рентгегенолог и  рентгенолаборант не могут найти общий язык, если врач в присутствии пациентов матом ругает санитарку за минутное опоздание, то неизбежно падает как репутация врача, так и качество описаний, которые делаются наспех, конвейерным методом.Нельзя забывать, что мы в первую очередь — клиницисты, а не  «вспомогательная служба», как порою нас пытаются «поставить на место» лечащие врачи, поэтому прежде, чем описывать снимки или произвести рентгеноскопию, всегда нужно просмотреть историю болезни, а порою и  побеседовать непосредственно с пациентом. Ни в коем случае нельзя  подчиняться претензиям ветеранов-лечебников: «Вам сказано снимать это —  вот и делайте, что вам сказали, и не суйтесь в чужую работу!» Пардон  Эта работа не чужая, а наша, и от того, как каждый из нас и все мы  вместе её делаем, зависит поправится ли пациент, или же кому-то придётся снова заполнять направление на ВТЭК или бланк свидетельства о смерти.Никто не спорит, что от уровня квалификации специалиста в значительной мере зависит не только качество его работы, но и престиж. Романтика романтикой, но здравоохранение — это тоже отрасль производства, целиком и  полностью подчиняющаяся как законам рыночной экономики, так и объективным законам производителей товара (в данном случае — здоровья), а  иначе за что бы нам платили нашу нищенскую зарплату? И мы, как и все специалисты, должны в совершенстве знать свою профессию. «Слово лечит», но это не повод для панибратства с пациентом ради дешёвой саморекламы. Не выход и другая крайность, когда врач строит из себя неприступного всезнающего профессора. Просто нужно знать своё место и делать своё дело.В последний десяток лет съездить на полутора-, двухмесячные иногородние курсы усовершенствования стало слишком дорогим удовольствием. Но от этого никуда не деться: человек не может не забывать, а курсы заставляют  не только вспомнить выученное много лет назад, но и усвоить что-то новое, на что прежде никак не находилось свободного времени, а также узнать, чего сейчас нельзя писать в результатах исследований, чтобы не хихикали доктора, только что получившие диплом. И если кто-то говорит, что курсы  пустая трата времени и денег, то я с этим категорически не согласен: они нужны. Вот только были бы подешевлеСамое слабое место в службе лучевой диагностики — это оборудование.  Донельзя обветшавшее, продолжающее функционировать только из-за того, что в Советское время всё делалось с многократном запасом прочности, да ещё благодаря мастерам из «Медтехники», чудом (т.е. очень дорогим ремонтом) заставляющим вновь «ожить» рентген аппараты, подлежавшие списанию ещё 10-15 лет назад.Во многом динамика структуры рентген-исследований определяется не только нововведениями, но и простым износом аппаратуры, позволяющей проводить  лишь самые примитивные исследования, только бы не дать аппарату  непосильной для его возраста нагрузки, хотя уровень подготовки персонала  позволяет проводить намного более сложные и информативные исследования: ведь обходились же раньше и без компьютерной томографии, и без УЗИ.Сравнив показатели цифры из анализов годовых отчётов по рентгенологии за  1981 и 1999 годы по районам нашей области, мы видим, что впятеро уменьшился процент рентгеноскопии и почти втрое увеличился процент снимков среди общего числа исследований, которые за 10 лет уменьшились в 9,4 раза, а число флюорографий уменьшилось в 3 раза. Это можно  интерпретировать с разных позиций, однако, с точки зрения рентгенолога,  это крайнее нежелание самих рентгенологов делать рентгеноскопии, особенно, если рентген аппарат не оборудован УРИ (усилителем  рентгеновского изображения), вследствие очень необъективной пропаганды  радиационной безопасности, а те исследования, что были «недоделаны»,  компенсируются штамповкой снимков вместо «живого» просмотра работы органов. Эта же пропаганда вреда, который якобы могут нанести рентгеновские исследования организму, а также отсутствие возможности привлечь в приказном порядке к обязательному и организованному  медосмотру значительные массы работающих (как это делалось прежде)  вызвало снижение числа флюороосмотров и неизбежно резкий скачок заболеваемости туберкулёзом лёгких. А то, что почти вдесятеро уменьшилось общее число снимков в год, объясняется одним-единственным  фактором  болезнью всей системы здравоохранения: нет денег на покупку новой аппаратуры и рентгеновской плёнки.Начиная с 90-х годов, т.е. с начала «перестройки», и до сих пор  практически во всех годовых отчётах с безысходностью повторяются фразы о дефиците расходных материалов (плёнки, реактивов, контрастных  препаратов), об отсутствии в рентгенкабинетах баков (танков для  проявки), сушильных шкафов для плёнки, защитных средств из  просвинцованных материалов, о недостаточном и несвоевременном  техобслуживании и ремонте аппаратуры «Медтехникой». Для примера скажу,  что только в моём кабинете из шести рентгенаппаратов пять выпущено в  начале восьмидесятых годов прошлого века, т.е. все они служат по  третьему сроку вместо положенного списания. Но на что купить новые? Нам  пытаются помочь советами сотрудники кафедры рентгенологии,  рентгенорадиологический отдел ОКБ, даже ЦГСЭН  и тот понимает наши  проблемы, да вот только люди, распоряжающиеся финансами, в число «наших» вряд ли когда- нибудь войдут.В те же самые 80-е годы широко внедрялись, но почему-то крайне редко  применялись на деле аппараты ЭРГА, очень дешёвые, неприхотливые и  удобные в эксплуатации (как никак, а разработка их была армейской), не  требующие обработки в затемнённой лаборатории и химреактивов для  фиксирования, если использовать (как это сделал я в 1986 году и  предлагал для внедрения) простую электродуховку. В конце концов,  насколько мне удалось выяснить, их уже нигде не применяют. А зря. Кстати, копировальный аппарат — это миниатютный ЭРГА, только вместо рентгеновских  лучей в нём используется свет из видимого участка спектра. В наше время ЭРГА могла бы практически полностью снять проблему расходных материалов,  сушильных шкафов, организации архивов в отделениях лучевой диагностики.Дефекты рентгенограмм в подавляющем большинстве случаев (за  незначительными исключениями — например, засветка плёнки при перевозке,  слипание её из-за залива кипятком из лопнувшей батареи отопления, недо-  или перепроявление из-за внезапного отключения электричества) обусловлены только недостаточной квалификацией или ленью рентгенолаборанта. Все дефекты рентгенограмм можно разделить на 6 групп:Не нужно обладать чрезмерным интеллектом, чтобы понять: любого из этих  дефектов могло бы и не быть, если бы рентгенолаборант относился к своей  работе серьёзно.Такие отговорки рентгенолаборанта, как «проявитель истощился», «фиксаж не сдох» свидетельствуют лишь о том, что он забыл вовремя подать заявку на получение свежих реактивов или же поленился развести вовремя свежие  растворы. Никогда не верьте, если вам скажут, что попалась бракованная упаковка проявителя или фиксажа: времена перестройки, когда такое было ещё возможным, давным-давно прошли.Достоин удивления тот факт, что порою вообще можно что-то разглядеть на снимках, не укладывающихся в стандарты и, что самое удивительное,  поставить при этом правильный диагноз. А ведь мы просто приучены  работать так: если чего-либо на снимке и не видно из-за небрежности  рентгенолаборанта, мы предпочитаем догадаться, как Шерлок Холмс, по  принципу «индукции и дедукции» и угадать диагноз (рискуя попасть пальцем  в небо), только бы лишний раз не раздражать рентгенлаборанта  требованием переделать снимок, не расходовать последние листы из  «эн-зэшных» остатков плёнки, сберегаемых только для неотложных снимков,  не пытаться объяснить пациенту, что дополнительная доза облучения совсем не вредит его здоровью. Так, при исследовании черепа, легко пропустить  перелом средней черепной ямы, если не был сделан, либо сделан не точно в такой же проекции и на тех же условиях съёмки и проявления контрлатеральный прицельный снимок височной кости.Во время циклов усовершенствования рентгенолаборантов отправка их на  месяц домой по месту работы на практику не приносит ничего для повышения их квалификации, кроме дополнительного месячного оплачиваемого отпуска,  тем более, что от него не требуют при этом, как от обычных  практикантов, медсестёр и фельдшеров, письменного отчёта об этой  «практике», заверенного именно рентгенологом, а не кем-нибудь из  знакомых администраторов. Конечно, знание теоретических основ  распространения электромагнитных волн — это прекрасно. Но лучше, если бы  вдобавок к этому было бы ещё и знание таких практических основ, как:В отличие от дефектов снимков, дефекты описания снимков никоим образом  нельзя списать на оборудование: в любом случае такие дефекты обусловлены только некомпетентностью врача.В чём-то можно простить рентгенолога, работающего по специальности  первый-второй годы, когда ещё не сформировался в подсознании «шаблон  нормы», но совершенно непростительны промахи со стороны врача с большим  «лучевым» стажем. Глупо описывать снимки «на бегу», разглядывая их на  фоне окна или люстры, не ознакомившись предварительно хотя бы с самым  минимумом информации о жалобах пациента и клинических данных: слишком  высок шанс что-либо просто не разглядеть, не учесть фактор, требующий  дополнительных исследований. Нельзя забывать и того, что, описывая сырые снимки, мы можем увидеть на них то, чего уже больше никто и никогда не увидит на сухих — такова уж особенность структуры плёнки, где кристаллы  галогенидов серебра вкраплены в слой желатины, толщина которого после  просушки значительно уменьшается. И ни один прокурор не примет во  внимание отговорку, что не было времени подождать, пока снимки  просохнут, что администрация не купила новую трубку взамен сгоревшей в  негатоскопе. Кстати, вместо очень дефицитных и дорогих сушильных шкафов  мы с успехом используем обычный стационарный парикмахерский фен,  давным-давно списанный из Дома Быта. Просушивает быстрее и качественнее,  чем сушильный шкаф.Бедностью здравоохранения зачастую обусловлены ошибки в диагностике болезней органов дыхания: ну просто жалко тратить  целый лист плёнки (30-40 см) на боковой снимок! Конечно, жалко и нелепо тратить его, когда на обзорном снимке бесспорные признаки бронхита. А  если где-то в костодиафрагмальном синусе малюсенькая расплывчатая тень?  А если тень кругловатая, да и устроилась возле корня? А если Вот для этого и изобрели ещё в 19 веке вторую проекцию — чтобы не было  всяких «если»: благодаря ей мы вдруг видим, что эта тень в синусе —  вовсе не сосуды молочной железы, а целых пол-литра экссудата в плевральной полости, а тень у корня не «уплотнение и затемнение корня  лёгкого, соответствующее хроническому бронхиту», а настоящий раковый  узел, растущий из 6-го сегмента лёгкого, а потому просто почти невидимый  на обзорном снимке из-за корня лёгкого. И любой рентгенолог может привести десятки таких примеров.Итак, причины всех без исключения ошибок и рентгенолога, и  рентгенолаборанта это:Резюмируя всё вышесказанное, на вопрос «Сложно ли сделать снимок?» можно  ответить: «Совсем несложно», но только при соблюдении следующих условий:Александр КАРИЦКИЙ,
Омская медицина №60, 61

