Главная | Публикации | ПульмонологияЭкологическая пульмонология  чрезвычайно важный раздел современной клинической медицины и экологии. Предметом ее изучения является широкий спектр теоретических и прикпадных вопросов, касающихся эпидемиологии заболеваний органов дыхания в условиях негативного комплексного воздействия на организм различных экопатогенов, особенностей течения данного класса заболеваний в современных радиоэкологических условиях и выработки новых технологий оптимизации профилактики, лечения, реабилитации.На всех национальных конгрессах России по болезням органов дыхания (с 1990 г.) рассматривались вопросы экологической пульмонологии в рамках пленарных и секционных заседаний. Исследования по этой проблеме широко проводятся и в Республике Беларусь. Большинство бронхолегочных заболеваний является полиэтиологической патологией. При их развитии ведущую роль играют бактериальные агенты и различные вирусы, но характер адаптивных реакций по ликвидации острых процессов или обострения хронических состояний во многом зависит от внешнесредовых условий. Усугубляющие факторы среды повышают риск развития заболеваний при воздействии различных причин, что особенно проявляется при бронхиальной астме, являющейся классическим экологически детерминированным заболеванием. Система органов дыхания  самая открытая для воздействия экопатогенов, и большинство бронхолегочных заболеваний представляет собой экологически зависимую патологию. В свете сказанного выделение нового раздела клинической медицины  экологической пульмонологии  является актуальным как в научном, так и в практическом отношении.Весьма важным для понимания особенностей возникновения и течения бронхолегочных заболеваний является рассмотрение проблемы загрязнения воздуха, которое определяется как аккумуляция раздражающих веществ (аэрополлютантов) в атмосфере до уровня, способного оказывать повреждающее действие на человека, животных или растения. К аэрополлютантам относятся ирританты как вне-, так и внутри помещений. Условно поллютанты могут быть разделены на внешние и поллютанты помещений. Длительное воздействие поллютантов способствует возникновению более сложных и тяжелых форм респираторных заболеваний.Аэрополлютанты, такие как двуокись серы, озон и оксиды азота, в концентрациях, которые обнаруживаются в сильно загрязненных городах, могут вызвать бронхоконстрикцию,транзиторное повышение гиперреактивности бронхов и влиять на аллергический ответ. Ряд промышленных химических веществ (ксенобиотиков) с достаточно высокой молекулярной массой обладает аллергенными свойствами или приобретает такие свойства после адсорбции на белках организма (гаптены). Под действием техногенного загрязнения атмосферного воздуха может изменяться структура и повышаться иммуногенность пыльцы и других аллергенов.Основополагающие положения экологической пульмонологии особо применимы к педиатрии. Как известно, детский организм является более чувствительным к загрязнению воздуха в сравнении со взрослым. Изучение распространенности и удельного веса основных аллергических заболеваний у детей г.Минска и Минского района и их связи с экологическими факторами позволило получить в рамках экологической пульмонологии важные для практического здравоохранения данные. В частности, анализ взаимосвязи между общей распространенностью аллергических заболеваний, их форм и показателем комплексного загрязнения атмосферного воздуха «Р» выявил корреляцию между частотой бронхиальной астмы и «Р» (r = +0,83; р 0,05), близкую к функциональной связи (Войтова Е. В.,1994). Анализ влияния отдельных химических соединений, идентифицированных в воздушной среде, на частоту астматических приступов у детей показал достоверную прямую связь их развития по убывающей с максимальными разовыми концентрациями в воздухе хлористого водорода (r = +0,8; р 0,01), аммиака (r  +0,79; р0,01), двуокиси серы (r =+0,69; р 0,05), фенола (r = +0,69; р 0,05).К числу важнейших поллютантов относится табачный дым. В табачном дыме идентифицировано около 4500 компонентов, среди которых находят частицы, попадающие в респираторный тракт, полициклические гидрокарбоны, окись и двуокись углерода, окись азота, акролеин. Особого внимания требуют вопросы пассивного курения, при котором часто страдают наиболее уязвимые группы населения  дети, особенно младшего возраста. Курение родителей связано с усилением симптомов поражения респираторного тракта в первые два года жизни, причем риск значительно больше, если курит мать.Экологическая пульмонология включает в себя большое число важных научных и практических рекомендаций. Это направление пульмонологии постоянно развивается. Пульмонологи, аллергологи, профпатологи, врачи других специальностей обязаны постоянно расширять свой кругозор в области экологической пульмонологии, что позволит более оптимально осуществлять профилактику, лечение и реабилитацию при различных заболеваниях органов дыхания.Василевский И.В.

