Главная | Публикации | РазноеРезультатом воздействия на организм человека неблагоприятных факторов производственной среды, являются профессиональные болезни. Клиника таких заболеваний часто не имеет специфических симптомов, и только сбор сведений об условиях труда больного, позволяет отнести выявленную патологию к числу профессиональных болезней. Только незначительная часть их них четко характеризуется комплексом симптомов, обусловленным функциональными, гематологическими, рентгенологическими и биохимическими изменениями.Классификация профзаболеваний, в основном, проходит по этиологическому принципу, исходя из этого, выделено пять групп. Заболевания первой группы вызываются воздействием химических факторов. К ней относятся хронические и острые интоксикации и их последствия, которые протекают с сочетанным или изолированным поражением различных органов и систем. Вторая группа, к которой относятся пневмокониозы, вызывается воздействием пыли на органы дыхания. Третья группа включает заболевания, полученные от воздействия физических факторов, таких как переохлаждение или перегревание, электромагнитное или лазерное излучение, облучение. В четвертую группу входят заболевания, вызываемые перенапряжением, такие как невриты, бурситы, болезни опорно-двигательного аппарата, фонастения и другие формы, характерные для функциональных дискенезий. Пятая группа включает профзаболевания, которые вызываются воздействием биологических факторов, т.е. паразитарные и инфекционные патологии.Эта этиологическая систематика не включает в себя аллергические и онкологические профессиональные заболевания. Правильная диагностика заболеваний, связанных с выполнением трудовой деятельности, основывается на тщательном изучении условий труда больного, полного анамнеза, включающего в себя рабочий маршрут с самого начала его трудовой деятельности. Это обусловлено тем, что некоторые профзаболевания могут проявиться уже спустя много лет после контакта с вредным производством. Чтобы подтвердить диагноз, нужно провести тщательную дифференциацию наблюдаемого заболевания с аналогичным по симптоматике, но имеющим непрофессиональную этиологию. Подтверждением диагноза может служить обнаружение химического вещества или его дериватов в биологических средах. В иных случаях, только динамическое наблюдение за больным в течение продолжительного срока, позволяет точно указать на профессиональную деятельность, как причину возникновения заболевания.Татьяна Успенская

