Главная | Публикации | РевматологияЗаболеваний суставов достаточно много. Ревматоидный артрит одно из заболеваний, ранняя диагностика и своевременное лечение которого имеет большое значение для качества дальнейшей жизни.Врач-ревматолог проведет диагностику и определит вид заболевания.Ниже представлен перечень заболеваний, которые могут иметь одинаковые симптомы с РА, но лечатся по-другому:Существует ряд лабораторных и рентгенологических признаков, которые характерны именно для ревматоидного артрита и не встречаются при поражениях суставов другого характера.Помимо перечисленных признаков, при РА в анализах крови имеется анемия, ускорение СОЭ до 20 и более мм/ч, повышение С-реактивного белка, фибриногена, γ-глобулинов, лейкоцитов. Эти показатели наряду с продолжительностью утренней скованности, температурой используются для определения активности заболевания: минимальной, умеренной или высокой.Лечение ревматоидного артрита будет складываться из медикаментозных и немедикаментозных методов. Немедикаментозные методы лечения РА
Немедикаментозные методы заключаются в диете и рациональной физической активности.Диета при ревматоидном артрите может быть рекомендована для нормализации веса пациента, если он страдает ожирением. Желательно включать в рацион питания побольше овощей, фруктов, рыбы и растительных жиров (подсолнечное, оливковое и пр. масла). Помимо нормализации веса эти продукты способствуют снижению общей «воспалительной настроенности» организма. Также следует прекратить курение и ограничить алкоголь. Важное значение имеет правильная физическая активность. Пациентам с РА следует избегать тяжелого физического труда или труда в неблагоприятных погодных условиях, так как простуды, ОРВИ, стресс могут спровоцировать обострение артрита. По этой же причине избегайте контакта с инфекционными больными. Для сохранения подвижности в суставах, укрепления мышц и связок нужно регулярно  хотя бы через день, выполнять комплекс специальных упражнений. Хотя все перечисленное важно, надо помнить, что без медикаментозного лечения этих мер недостаточно для успешной борьбы с заболеванием и сами по себе, без препаратов, они не дадут желаемого эффекта. Медикаментозные методы лечения РА: основные группы препаратов для лечения ревматоидного артритаСуществуют базисные (основные) препараты для лечения ревматоидного артрита. Их назначение как можно раньше от начала болезни (желательно в первые 3 месяца) поможет достичь ремиссии и предотвратить разрушение суставов, сохранить трудоспособность, увеличит продолжительность жизни. Основные препараты для лечения ревматоидного артрита:Они существенно различаются между собой по механизму действия, однако у них есть общее главное свойство: все они подавляют активность аутоиммунного процесса, причем эффект стойкий, сохраняется после отмены препарата. Но развивается он не сразу, а через 4-12 недель от начала лечения. Это важно знать пациенту, чтобы не думать, что «препарат не действует». Продолжительность их приема сугубо индивидуальна. При необходимости их комбинируют между собой или с другими группами средств.На время, пока не подействовали базисные средства, пациенту обычно назначают нестероидные противовоспалительные средства (диклофенак, нимесулид, мелоксикам, целекоксиб и т.д.), часто в сочетании с глюкокортикоидами, например преднизолоном. Цель этой терапии   уменьшить воспаление и боли в суставах. К препаратам второго ряда (их назначают реже) относятся: азатиоприн, соли золота, циклофосфамид, циклоспорин А, Д-пеницилламин, хлорамбуцил.К сожалению, у базисных и противовоспалительных средств могут быть побочные эффекты. Наиболее часто это снижение в крови тромбоцитов, лейкоцитов, присоединение инфекций вследствие угнетения иммунитета, язвочки в полости рта, тошнота, нарушение функции печени, сыпь. Глюкокортикоиды могут вызывать повышение артериального давления, сахара крови, эрозии и язвы желудка, двенадцатиперстной кишки с кровотечением и без, остеопороз. Поражение желудочно-кишечного тракта бывает и при приеме нестероидных противовоспалительных средств. Чтобы предотвратить их развитие важно регулярно сдавать кровь на анализ.Кроме этого, молодым женщинам в репродуктивном возрасте следует тщательно предохраняться от беременности, т.к. большинство препаратов обладают негативным или тератогенным (способны вызвать уродства у плода) эффектами. После отмены препаратов можно беременеть.Запомните: нужно немедленно обратиться к врачу, если появились черный стул, красная моча, язвочки во рту или на коже, кашель, одышка, рвота, повысилась температура, пожелтели глаза, замучила жажда и сухость во рту. В последнее время в арсенале врачей в борьбе с ревматоидным артритом появились новые препараты из серии биологических регуляторов иммунного ответа. В отличие от традиционных базисных средств, которые неспецифически подавляют иммунитет, они обладают более избирательным действием на иммунные и воспалительные реакции. Это инфликсимаб (Ремикейд), адалимумаб (Хумира), тоцилизумаб (Актемра), ритуксимаб (Мабтера). Основное показание для них  неэффективность или недостаточная эффективность, непереносимость базисных препаратов.В любом случае, вопрос лечения ревматоидного артрита далеко непростой, какой именно препарат (или препараты) назначить, врач решает для каждого пациента индивидуально. К сожалению, даже сейчас достижение полной клинической ремиссии заболевания возможно только в половине случаев. Но замедлить прогрессирование заболевания и деформаций суставов удается у большинства пациентов, своевременно обратившихся к врачу.Запомните: в отсутствии лечения заболевание неуклонно прогрессирует!Будьте здоровы!
Врач-терапевт, кмн Ковальчук М.В.
Я даже не подозревала многих особенностей артрита. Например то, сто нужно соблюдать диету. У моей мамы как раз это дурацкое заболевание. Но диеты она не придерживается. Конечно, толстой неё не назовёшь, но и худой тоже. Завтра сообщу её эту новость.Я правильно понимаю, что инфликсимаб, адалимумаб, тоцилизумаб, ритуксимаб   это отдельная группа препаратов и они не относятся к препаратам второго ряда?Совершенно верно, это отдельная группа  генно-инженерные биологические препараты (ГИБП). В настоящий момент туда, наряду с перечисленными входят еще 4 препарата: этанерцепт, цертолизумаб, голимумаб, абатацепт. По современным представлениям (рекомендациям) вопрос о их назначении должен решаться, если в течение 3 месяцев от начала лечения метотрексатом или комбинацией его с другими базисными препаратами (в основном 1 ряда) нет эффекта или за 6 месяцев лечения ремиссия не достигнута.спасибо за развернутый ответ!Я тоже ничего раньше не знала про особенности питания при РА. Конечно, лишний вес, наверняка, не на пользу.
