Главная | Публикации | СтоматологияСуществует два варианта:По первому варианту нужно выделить следующие последовательные манипуляции:В простоте получения разборной гипсовой модели по этому способу заложен его основной недостаток  неточность установки фрагментов в цоколе модели при многократном их извлечении в процессе создания протезов, особенно на нескольких опорных зубах.Поэтому при получении разборной гипсовой модели более совершенным является второй вариант  с использованием системы Пиндекс. Этот вариант требует наличия двойных штифтов с износоустойчивой металлической втулкой, что гарантирует точность положения фрагментов в цоколе модели. Гипсовая пыль, возникающая при распиливании, не остается в подводящих каналах втулки, что обеспечивает плотную посадку фрагмента зубного ряда в цоколе модели.Создание разборных моделей этим способом предполагает достаточно большой расход гипса, что может привести к его неконтролируемому линейному расширению. Кроме того, требуется использование дополнительного оборудования и материалов:Последовательность создания разборной модели челюсти данным способом состоит из следующих этапов:Следует отметить, что создание разборной модели этим способом требует достаточно больших затрат времени (получение зубного ряда как фрагмента модели, обработка гипса после затвердения, сверление отверстий, вклеивание штифтов, получение цоколя модели челюсти). 

