Главная | Публикации | СтоматологияДанный способ (системы Модель-трэй; Ню-Лоджик Трэй-модель; Дай-Лок) прост в обращении, так как не требует применения специальных перфораторов для сверления и специального клея. Кроме того, при этом способе экономится супергипс и время для его приготовления.Набор приспособлений для данного способа включает в себя:Создание разборных моделей по этому способу состоит из следующих основных этапов:
1) подготовки оттиска (края оттиска подрезаются так, чтобы он плотно прилегал к основанию полимерного цоколя);
2) подготовки полимерного цоколя с ретенционными направляющими. После аэрозольного нанесения изолирующего слоя на внутреннюю поверхность полимерного цоколя и ретенционных направляющих, последние устанавливаются на свои места в цоколе. Нанесение такой изоляции необходимо для свободного извлечения ретенционных направляющих с фрагментами модели зубных рядов из цоколя;
3) получения модели: супергипсом последовательно заполняют оттиск и цоколь на вибростоле, после чего оттиск устанавливают в цоколь;
4) отделения оттиска от модели, которое проводят после кристаллизации гипса;
5) извлечения модели из цоколя при помощи специального пресса (при этом ретенционные направляющие свободно выходят из цоколя);
6) удаления излишков гипса твердосплавной фрезой и распиливания модели на фрагменты с помощью лобзика или с использованием алмазного диска;
7) установку фрагментов модели после обработки на свое место для дальнейшего моделирования каркасов цельнолитых мостовидных протезов.Достоинствами получения разборных моделей по этой методике являются:К недостаткам данного способа следует отнести недолговечность многоразовых цоколей при фиксации пластмассовых ретенционных направляющих. Кроме того, процесс распиливания модели достаточно трудоемкий: при использовании алмазного диска происходит перегрев (плавление) пластмассовых ретенционных направляющих; при использовании лобзика очень сложно сделать ровный распил из-за наличия двух разных по структуре материалов (гипса и полимера). 

