Главная | Публикации | СтоматологияДанный способ включает следующие манипуляции:Проводимую врачом оценку качества оттиска.
Оттиском называется обратное (негативное) отображение поверхности твердых и мягких тканей, расположенных на протезном ложе и его границах.Оттиск считается пригодным, если точно отпечатался рельеф протезного ложа (в том числе  переходная складка, контуры десневого края, межзубные промежутки, зубной ряд) и на его поверхности нет пор, оттяжек, смазанностей рельефа слизью.Подготовку оттиска. Оттиск после промывки под струей воды комнатной температуры должен быть дезинфицирован одним из известных способов. Для снятия внутренних напряжений в оттискном материале и улучшения смачиваемости (текучести гипса) поверхность оттиска обрабатывают (путем погружения, нанесения кисточкой или в виде аэрозоля) специальной жидкостью для снятия поверхностного натяжения (например, Хера-СВЕ; Фиксакрил и др.).Подготовку гипса. Замешивание порошка гипса и воды (из расчета 100 г порошка на 22-24 мл воды) проводят одним из способов:Замешанный до консистенции сметаны, гипс хорошо заполняет формы и дает четкие ее отпечатки.Заполнение оттиска предполагает порционное внесение гипса с помощью шпателя (ручной вариант) или непосредственно в оттиск через выпускное сопло вакуумного смесителя (механизированный или аппаратный вариант). Для исключения пористости и раковин в гипсовой модели заполнение оттиска гипсом сопровождается его потряхиванием и поколачиванием, но наиболее оправданным вариантом является использование специальных устройств  вибростоликов . После заполнения отпечатков зубов гипс с некоторым избытком размещают над поверхностью оттискного материала и приступают к формированию цоколя модели.Оформление цоколя гипсовой модели проводят следующими способами:Удаление оттискной ложки и оттискного материала с модели челюсти проводят после кристаллизации гипса. При этом:Механическую обработку цоколя гипсовой модели челюсти с помощью режущих инструментов (гипсовый нож) и специальных приборов (обрезной станок), направленную на придание ему равномерной толщины и параллельности боковых граней за счет удаления излишков гипса.В мировой стоматологической практике существует большое количество методик (системы Дауэл-пин; Кифер-модель; Цейцер; Модель-трэй; Ню-Лоджик Трэй-модель; Дай-Лок; Пиндекс и др.) создания разборных гипсовых моделей, каждая из которых имеет свой определенный набор инструментов и оборудования. При этом основным материалом для моделей во всех системах является гипс 3-го и 4-го класса (по ISO). Кроме того, в таких системах используются полимерные цоколи и штифты (системы Кифер-модель и Цейцер), полимерные цоколи без штифтов (системы Модель-трэй; Ню-Лоджик Трэй-модель; Дай-Лок).Таким образом, можно выделить три основных способа создания разборных гипсовых моделей челюстей:

