Главная | Публикации | СтоматологияСоздание различных зубных протезов и аппаратов предполагает прежде всего получение точной и прочной рабочей модели челюсти.Модель  это образец для изготовления какого-либо изделия, точно воспроизводящий форму последнего.Модель челюсти  это точная репродукция поверхности твердых и мягких тканей, расположенных на протезном ложе и его границах.Термином протезное ложе объединяются органы и ткани, находящиеся в непосредственном контакте с протезом (Е. И. Гаврилов).Модели челюстей можно классифицировать:По назначению:Как правило, для получения моделей челюстей используют различные сорта гипса.По условиям получения:      Неразборная модель может быть получена путем последовательного использования двух порций гипса разных типов.      При этом для рабочей части модели готовят порцию гипса IV класса, которой заполняют отпечаток зубного ряда. После кристаллизации этой порции гипса обычным способом замешивают гипс III класса и оформляют цоколь модели челюсти. Такую модель называют комбинированной неразборной. Свое название модель получила из-за комбинации материалов для ее получения. Создание комбинированной модели таким способом лежит в основе получения разборной гипсовой модели челюсти с использованием штифтов и гипсового цоколя.      По назначению это могут быть как диагностические, так и рабочие модели. При этом для упрочнения контрольных гипсовых моделей, последние (после предварительного высушивания для удаления оставшейся в порах влаги) погружают в расплавленный стеарин или парафин. Поверхность изделия приобретает блеск и вид слоновой кости. Подобную обработку применяют для приготовления учебных экспонатов (муляжей) с целью придания гипсовым моделям более импозантного вида, повышения прочности и долговечности;
разборные, создаваемые зубным техником в лаборатории. По назначению это всегда рабочие модели челюстей;
огнеупорные, создаваемые зубным техником из огнеупорных материалов после дублирования гипсовых моделей челюстей в специальной кювете. По назначению это всегда рабочие модели челюстей, предназначенные для литья сплавов металлов на них. 

		







(adsbygoogle = window.adsbygoogle || []).push({});




