Главная | Публикации | СтоматологияК работе в зуботехнической лаборатории допускаются лица, имеющие законченное медицинское образование, подготовку на I группу электробезопасности и не имеющие противопоказаний по состоянию здоровья.Персонал зуботехнической лаборатории должен проходить обязательный медицинский осмотр при поступлении на работу и периодические медицинские осмотры не реже одного раза в 12 месяцев. Для своевременного выявления и лечения хронических воспалительных процессов в верхних дыхательных путях, ротовой и носовой полостях, а также носительства стафилококка у персонала лаборатории не реже одного раза в 6 месяцев проводится плановое обследование.Все вновь поступившие на работу зубные техники должны пройти вводный инструктаж у инженера по охране труда. Результаты инструктажа фиксируются в журнале регистрации вводного инструктажа по охране труда. После этого проводится окончательное оформление вновь поступающего работника и направление его к месту работы.Каждый вновь принятый на работу в зуботехнической лаборатории должен пройти первичный инструктаж по охране труда на рабочем месте. Все работники зуботехнической лаборатории проходят повторный инструктаж не реже одного раза в 6 месяцев. Результаты инструктажа фиксируются в журнале инструктажа на рабочем месте.При поступлении на работу и периодически не реже одного раза в 12 месяцев должна проводиться проверка знаний персонала по вопросам безопасности труда по программе, утвержденной главным врачом.Персонал зуботехнической лаборатории обязан соблюдать правила внутреннего трудового распорядка, режимы труда и отдыха. Администрация учреждения обязана бесперебойно обеспечивать работников зуботехнической лаборатории санитарной одеждой, спецодеждой, спецобувью и другими предохранительными приспособлениями. Персонал зуботехнической лаборатории обязан выполнять правила личной гигиены, правила ношения санитарной одежды и обуви, средств индивидуальной защиты.О каждом несчастном случае, связанном с производством, пострадавший или очевидец несчастного случая обязан немедленно известить заведующего производством или старшего зубного техника, которые должны организовать первую помощь пострадавшему, доставку его в лечебное учреждение, сообщить об этом главному врачу и инженеру по охране труда. Для расследования несчастного случая необходимо сохранить обстановку на рабочем месте и состояние оборудования таким, каким оно было в момент происшествия, если это не угрожает жизни и здоровью окружающих работников и не приведет к аварии.Лица, допустившие нарушение инструкции по охране труда, подвергаются дисциплинарному взысканию в соответствии с правилами внутреннего трудового распорядка и при необходимости внеочередной проверке знаний норм и правил охраны труда.Приступать к работе на любом оборудовании следует после проверки в журнале технического обслуживания отметки об устранении ранее записанных замечаний и дефектов.Перед началом работы необходимо включить вентиляционную систему, надеть санитарно-гигиеническую одежду и обувь, приготовить средства индивидуальной защиты; проверить готовность к работе оборудования, приборов, аппаратов и приспособлений.Различные технологические манипуляции с использованием аппаратов, приборов (паяние, полимеризация, полирование, механическая обработка протезов и их полуфабрикатов и др.) проводят в соответствии с рекомендациями завода-изготовителя по их эксплуатации и с использованием индивидуальных защитных средств кожи, органов дыхания и зрения.Для мытья рук желательно применять нейтральные пережиренные сорта мыла. Обрабатывать кожу рук перед началом работы следует кремами защитного типа или смесью глицерина, воды, нашатырного и этилового спирта в равных частях.При аварии персонал зуботехнической лаборатории должен поставить в известность старшего зубного техника или заведующего производством.В случаях поражения человека электрическим током и прочих травмах действовать согласно инструкции по оказанию первой помощи пострадавшим от электрического тока.Персонал должен отключить электрооборудование и вызвать электромонтера при прекращении подачи электроэнергии, замыкании, обрыве в системах электропитания или при появлении запаха гари.При возникновении пожара необходимо вызвать пожарную команду и до прибытия и встречи ее тушить загорание первичными средствами пожаротушения.При поломках коммуникационных систем водоснабжения, канализации, отопления и вентиляции, препятствующих выполнению технологических операций, прекратить работу до ликвидации аварии. 

