Главная | Публикации | РевматологияРевматоидный артрит…. С каждым годом увеличивается количество людей, которым врачи поставили такой диагноз. Только за один 2012 год в нашей стране зафиксировано около 30 тысяч новых пациентов с данным заболеванием. Большинство из них  женщины за 40.Ревматоидный артрит (РА)  это хроническое аутоиммунное заболевание, преимущественно поражающее суставы, но затрагивающее при этом и внутренние органы. Он относится к группе так называемых системных заболеваний соединительной ткани (СЗСТ), которыми занимаются врачи-ревматологи. При РА собственные клетки иммунной системы (лейкоциты разных типов) после воздействия некоторых факторов начинают активно разрушать ткани собственных суставов, особенно хрящи. Это и есть аутоиммунный процесс  т.е. «направленный против себя». Сначала сустав отекает, затем  появляются эрозии («дырочки» в хряще). Страдают также связки и сухожилия. Сам хрящ как бы «разъедается» вплоть до полного его разрушения, которое неизбежно сопровождается утратой подвижности сустава. Полная неподвижность сустава называется анкилоз.Зачастую агрессия иммунной системы перекидывается на кожу и внутренние органы: глаза, почки, легкие, сердце, сосуды, нервную систему и т.д. Т.е. возникает ревматоидный артрит с системными проявлениями.В норме лейкоциты должны уничтожать только чужеродные элементы, например бактерии, и свои измененные (раковые) или старые клетки. Когда в роду имеется дефект иммунной системы на генетическом уровне, то лейкоциты (Т и В)  теряют способность распознавать «свое» и «чужое».  Либо гены, отвечающие за работу разных типов лейкоцитов, немного изменены, что приводит к нарушению соотношения клеток, которые активно начинают воспаление и клеток, которые в нужное время должны их тормозить. Процесс воспаления запускается, но не останавливается вовремя, становится хроническим.Таким образом, у родственников происходит передача не самого ревматоидного артрита, а предрасположенности иммунной системы к срыву. Эта предрасположенность может реализоваться в виде развития заболевания, а может и не реализоваться. Зависит это от степени родства (особенно высока вероятность заболеть, если  родители, родные братья и сестры страдали РА) и воздействия различных факторов на протяжении жизни человека.1. Курение.
Связь между курением и ревматоидным артритом ученые заметили еще в 70-х годах прошлого века. С тех пор прошло много крупномасштабных исследований, подтвердивших, что курение более 25 сигарет в день в течение длительного времени (около 20 лет) существенно повышает риск развития РА. Вещества табачного дыма воздействуют на клетки иммунной системы и последние начинают продуцировать аутоантитела  вещества против собственных клеток.2. Пол и возраст.
Женщины болеют в 3-4 раза чаще мужчин. Ревматоидный артрит может развиться в любом возрасте, но чаще всего  это 40-50 лет.3. Инфекция (особенно вирусы).
Часто болезнь начинается после перенесенного ОРВИ, инфекции вызванной грамотрицательными микроорганизмами (кишечная палочка и др.) Считается, что вирусы и некоторые бактерии «сбивают» иммунную систему человека.4. Гормональный дисбаланс или перестройки
Замечено, что при использовании гормональных контрацептивов заболеваемость ревматоидным артритом снижается. Беременность у пациенток с РА часто вызывает ремиссию заболевания, а роды, наоборот, провоцируют обострение.5. Злоупотребление кофеином.Перечисленные факторы способны спровоцировать болезнь, если только имеется наследственная предрасположенность.Основные симптомы ревматоидного артрита  это боли в суставах, припухание и возможно покраснение кожи над ними. Вообще, воспаление суставов  артрит может возникать от разных причин. Не всегда боли и отек сустава значит, что это РА.Для ревматоидного артрита характерно поражение суставов кистей: проксимальных межфаланговых, пястно-фаланговых и лучезапястных, симметричное, на обеих руках. Хотя он может начаться и с коленных, локтевых, голеностопных суставов, что бывает реже. Боли усиливаются в утренние часы.Никогда при РА не болят дистальные межфаланговые суставы, пястнофаланговый сустав большого пальца, проксимальный межфаланговый сустав мизинца.Следующий важный симптом ревматоидного артрита  скованность (затруднение) движений утром и/или первой половине дня. Через 1-3 часа после подъема с кровати скованность проходит  пациент «расхаживается».Кроме этого, к симптомам заболевания можно отнести  слабость, недомогание, снижение работоспособности, периодические боли в мышцах, повышение температуры, похудание, небольшая анемия, увеличение лимфоузлов. Они могут предшествовать артриту в период от нескольких недель до нескольких месяцев.Важно вовремя обратится к специалисту  ревматологу, как только стали беспокоить боли и припухание суставов, утренняя скованность в них. На ранней стадии ревматоидного артрита (когда от появления первых симптомов проходит не более года) лечение более успешное, ремиссия заболевания достигается чаще и быстрее, функция суставов, а значит подвижность и качество жизнисохраняются. В течение последующих двух  трех лет развертывается полный комплекс симптомов ревматоидного артрита, а само заболевание становится хроническим. Появляются типичные для РА деформации суставов, к сожалению, уже необратимые:Мышцы атрофируются, сила рук, ног уменьшается. Возможно появление ревматоидных узелков (небольших шишек) около суставов. Присоединяется поражение внутренних органов.1. Синдром Фелти
Это сочетание артрита с увеличением селезенки и снижением нейтрофилов в крови.2. Сидром Шегрена
Когда дополнительно поражаются железы и у пациентов развивается сухость глаз, ротовой полости, влагалища, атрофия желез желудка, поджелудочной железы.3. Болезнь Стилла у взрослых
Характеризуется высокой лихорадкой (выше 39 градусов по Цельсию), увеличением лимфоузлов, селезенки, анемией, повышением лейкоцитов крови, поражением кожи.4. Ювенильный РА или ревматоидный артрит (болезнь Стилла) у детей

Выраженность симптомов и их наличие могут быть разными. Врачи выделяют 3 степени активности: минимальная, средняя и высокая. При высокой степени активности довольно быстро развиваются деформации суставов с потерей работоспособности и зачастую самообслуживания, а поражение сердца или почек становится причиной гибели пациентов.Хочется еще раз подчеркнуть важность раннего обращения к врачу при болях в суставах. Чем раньше была проведена диагностика ревматоидного артрита,  подтвержден диагноз и начато лечение, тем лучше прогноз. 
Врач-терапевт, кмн Ковальчук М.В.Честно говоря, статья напугала. Раз это наследственное, значит никакой профилактики нет. Разве что не курить и не пить кофе. А от вирусов не спрятаться.
Надо срочно узнать был ли у бабушек РА.Как часто причинами заболеваний бывает снижение защитных сил организма  иммунитета и как сложно с этим бороться. Фактически единственное лекарство  здоровый образ жизни и правильное питание.Думаю не стоит так сразу пугаться, прочитав статью. Важно то,что если вы прочувствовали на себе какие-то первые симптомы такие, то не занимайтесь самолечением, а идите к доктору. Знаю одну пожилую женщину ей поставили такой диагноз и сказали, что прогноз плохой, она будет вскоре инвалидом. Хочу вас удивить женщине за 80 и она в прекрасной форме. Она занялась йогой и у нее сейчас нет инвалидности.Все симптомы, что описаны подходят и до простого артрита, а не сразу ревматоидного. Только врач ревматолог, после сдачи анализов, может сказать какой у вас артрит. Не стоит заниматься самолечением. Обращайтесь к врачам они специалисты и все отлично знают.Да уж неприятное заболевание, боли адские, мне рассказывала знакомая, она страдает, и руки болят жутко, особенно осенью и зимой, в сырость. Меня бог миловал, никто в семье не страдал подобным, выглядит это ужасно конечно, как посмотришь.Хотелось бы узнать побольше о лечении. Если есть наследственная предрасположенность к этой болезни, каковы шансы вылечиться от неё полностью? И на что конкретно ведётся воздействие: на иммунную систему или на пострадавшие суставы?недавно тоже столкнулась с этой проблемой, начали неметь руки сначало, сразу обратилась в больницу и врачи поставили мне этот диагноз. В основном сказали, что причина может быть в куренииПосле вторых родов. Примерно через год почувствовала боли в костях ладоней. По началу терпела. К врачу обратилась, когда уже боль была до слез. Так как пока кормлю грудью, то никакого серьёзного лечения не провожу. Хожу на физио процедуры и при сильных болях мажу мазью. Не знаю, почему у меня возникло это заболевание. У родителей , бабушек и дедушек ничего похожего не было.
