Главная | Публикации | ФлебологияСудороги в икроножных мышцах могут произойти в любой, часто в самый неудобный момент. Известно, что большинство пожилых и взрослых людей страдают от возникновения неприятных судорог именно в икроножной мышце. В таком случае главное грамотно оказать эффективную помощь, чтобы облегчить состояние человека.Следует заметить, что судороги могут наблюдаться при разнообразных патологиях, начиная от ожирения и гипокалиемий, заканчивая эпилепсией и столбняком. Однако, в рамках статьи речь пойдёт о судорогах в икроножной мышце, которые возникают при беременности и ожирении, чрезмерных физических нагрузках и после плавания в холодной воде. В целом к судорогам приводит спазм мышц, который может произойти вследствие разных причин – скопление молочной кислоты в мышцах, переохлаждение, повышенный расход микроэлементов. В итоге икроножная мышца сильно сжимается и человек чувствует резкую боль в ноге. Боль может быть резкой и интенсивной, настолько сильной, что человек сгибается и не может поставить ногу. Все указанные действия направлены на купирование боли. Безусловно, если судороги в ноге возникают регулярно (в ночное время, после работы), то необходимо обратиться к врачу. В любом случае важно установить причину и начать этиологическое лечение. Иначе судороги будут беспокоить каждый раз. Не всегда судороги являются симптомом какого-либо заболевания. Иногда в основе данного явления лежит кратковременное ущемление нерва или сдавливание кровеносных сосудов, которые могут оказаться между напряжёнными мышцами. Факторами риска в таком случае становятся отёчность конечностей и избыточный вес, низкая температура и ухудшение кровообращения.Учитывая все факторы, которые могут привести к судорогам в икроножной мышце, нужно беречь своё здоровье и быть более осмотрительным – избегать чрезмерных физических нагрузок, переохлаждения, стараться больше отдыхать после работы. Также можно дополнить рацион продуктами, которые богаты микроэлементами.         
Анна Ли
При использовании материала активная ссылка на www.webmedinfo.ru обязательна.

