Главная | Публикации | РевматологияС наступлением осени большинство взрослых и пожилых людей жалуются на боли в суставах. Безусловно, суставная боль или артралгия является проявлением того или иного заболевания. Артралгию могут вызвать самые различные патологии, начиная от генетически наследуемых болезней, заканчивая дисбалансом гормонального фона.Поэтому в первую очередь следует установить диагноз и четко определить тактику этиологического лечения. Стратегия этиологического и симптоматического лечения существенно зависит от первопричины, которая вызвала суставные боли. Таким образом, в рамках статьи будут освещена тема предупреждения и симптоматического лечения только некоторых распространённых заболеваний, вызывающих артралгию. Деформирующий остеоартроз и ревматоидный артрит – боли в суставах, вызванные указанными заболеваниями, будут рассмотрены в данной статье. Рекомендации несут общий характер, и потому до начала действий следует обсудить нюансы терапии с лечащим врачом. Главным аспектом в профилактике обострения ДОА является изменение образа жизни – соблюдение диеты и режима, разгрузка сустава и гимнастика. Немаловажную роль в данном случае играют стрессы, которые негативно сказываются на клинической картине ДОА в целом. Стрессы следует лечить, и стараться предупреждать их возникновение в будущем.   Указанные рекомендации актуальны на первых этапах деформирующего остеоартроза, когда сустав сохраняет подвижность, и боли могут быть после длительной ходьбы или другой нагрузки. Важно – обсудить с лечащим врачом каждое действие, которое решено предпринять. Только наблюдающий врач может определить целесообразность и безопасность указанных шагов в конкретном случае. При ревматоидном артрите суставные боли могут беспокоить пациента каждый день, поэтому важно соблюдать все рекомендации лечащего врача (терапевт, физиотерапевт). Многое зависит от тактики основного лечения, но немаловажную роль играют диета, физиотерапия, упражнения и положительный эмоциональный фон.     Селективные НПВП (целекоксиб, нимесулид, мелоксикам) – выбор указанных средств объясняется тем, что при РА пациенты принимают

НПВП длительное время. Капсулы, порошки можно комбинировать с гелями, мазью.
Массаж и прогревание – здесь важно ориентироваться по самочувствию пациента и рекомендациям физиотерапевта. 
Покой и тепло – при возникновении боли не следует дополнительно нагружать суставы, рекомендуется отдых и покой. Также нужно избегать сквозняков, контакта с холодной водой и прочее.

На первый взгляд кажется, что тактика при симптоматическом лечении деформирующего остеоартроза и ревматоидного артрита несколько схожа. Конечно, имеются общие черты, но при ДОА в основе алгоритма лежит разгрузка сустава, а при РА – борьба с признаками воспаления. Поэтому при РА в рамках консервативного лечения используются ГКС (кортикостероиды).Обратите внимание, что при возникновении острой боли, следует немедленно вызвать доктора. Данные рекомендации предназначены для купирования боли в суставах средней и лёгкой степени. Перечисленные препараты можно принимать только в том случае, если ранее пациент принимал эти медикаментозные средства, и нет аллергии на компоненты лекарств. В целом ДОА и РА – это изменение образа жизни в первую очередь. Многое зависит от отношения пациента к реальной картине. Большинство специалистов, выбирающих консервативное лечение, ведёт борьбу за качество жизни пациента. В прогнозе огромную роль играют физиотерапия и индивидуальный режим. Сразу же после постановки диагноза, пациентам рекомендуется начать новую жизнь – беречь себя и держать диету, заниматься упражнениями и не прекращать борьбу. Очень высокую эффективность в лечении демонстрируют массаж, гимнастика, позитивное настроение и здоровый образ жизни. Поэтому нужно следовать советам врача. 
Анна Ли
При использовании материала активная ссылка на www.webmedinfo.ru обязательна.  

