Главная | Публикации | ПсихиатрияНенормированный рабочий график, регулярные командировки и сменная работа способствуют нарушению режима здорового сна. Довольно быстро данная тенденция может привести к хроническому переутомлению и апатии. Но как вернуть здоровый сон, к сожалению, знают не все. Отсутствие полноценного отдыха и нарушения сна негативно сказываются на здоровье человека. На указанном фоне наблюдаются угнетение иммунной системы, расстройство нервной системы и нарушение гормонального баланса. В свою очередь такие изменения ведут к обострению различных хронических заболеваний. Для того чтобы восстановить здоровый сон на первом этапе обязательно необходимо нормировать режим. Важно – устранить фактор, который приводит к нарушению сна. В противном случае, бессонница станет неизбежным результатом, который наблюдается вследствие нарушенного режима. В рамках статьи будут рассмотрены доступные способы и комплексные мероприятия, которые помогут перебороть бессонницу и вернуть здоровый сон. Безусловно, хроническую бессонницу следует лечить под наблюдением специалиста. Данные методы подходят для легких нарушений сна, не усугублённых серьёзными заболеваниями. Указанные правила являются обязательными, потому что это основополагающий фундамент в борьбе с бессонницей и синдромом хронической усталости. Гигиену следует соблюдать в любом случае, даже при отсутствии каких-либо жалоб. Во время сна организм отдыхает и человек набирается сил.Кроме того, именно во время сна происходят некоторые важные биохимические процессы, активизируются гормоны и железы, отдыхает нервная система, и расслабляются все мышцы тела. Именно из-за нарушения сна могут возникать головные боли, которые сопровождаются напряжением лицевых мышц.             Пища, принимаемая до сна, не должна вызывать изжогу или дискомфорт в желудке, провоцировать диурез или тошноту. Указанные меры следует соблюдать обязательно, чтобы не испытывать беспокойство во время отдыха. Важно – нужно ужинать в одно и то же время, за 4 часа до сна. Важно обратить внимание на качество матраса, на котором приходится спать ежедневно. При необходимости нужно приобрести ортопедический матрас. Также необходимо регулярно менять постельное белье, отдавая предпочтение произведенным из натуральных тканей (хлопок, лен). В большинстве случаев именно навязчивые мысли становятся виновниками бессонницы, которая терзает человека и мешает отдыхать. Необходимо научиться «выключать» голову, стараясь перенести все дела на следующий день. Для освобождения головы от мыслей можно посмотреть комедию или почитать книгу с легким сюжетом. Но чтение книг и просмотр фильмов допускается только за 2 часа до сна, в целях переключения внимания. После ужина можно уделить 1-1,5 часа на указанные действия, а потом желательно настроиться на сон. Также, непосредственно перед сном нельзя принимать препараты, которые могут нарушить отдых. Как правило, хроническая бессонница является признаком какого-либо другого заболевания, которое проявляется в виде указанного нарушения. Поэтому в первую очередь следует устранить причину, вызвавшую бессонницу. При необходимости нужно обратиться к психотерапевту. В рамках лечения специалисты назначают снотворные препараты (диазепам, золпидем, фенобарбитал). Указанные препараты классифицируются по механизму воздействия и химическому строению. Чтобы начать приём снотворных, необходимо пройти полное обследование и получить назначение врача. Подробно о фармакологической коррекции нарушений сна читайте в этой статье.Кроме того, приём лекарств, в любом случае следует комбинировать с гигиеной сна. Врачи рекомендуют принимать снотворные в течение нескольких недель, но не более. За указанный период пациент должен придерживаться гигиены сна, чтобы восстановить нарушенный режим. Важно – постараться восстановить здоровый сон, чтобы предупредить возможные осложнения со здоровьем!  
Анна Ли

