Главная | Публикации | НеврологияО масштабах распространения головной боли, наверное, упоминать бессмысленно. Учитывая тот факт, что практически каждый взрослый человек когда-нибудь испытывал головную боль. Данный симптом может возникнуть в результате самых разнообразных причин. Именно от причины возникновения зависит выбор метода лечения.Для начала важно установить является ли головная боль приступом мигрени или симптомом другого заболевания. Существует первичный и вторичный типы головной боли. Первичный тип – отдельное заболевание (мигрень, гемикрания). Вторичный тип – симптом какого-либо заболевания или результат воздействия факторов на организм. В рамках статьи будут освещены распространённые причины (мигрень, простуда, интоксикация), которые вызывают головную боль и методы её симптоматического лечения. Важно – чётко определить причину головной боли до начала лечения. В противном случае, методы могут быть не только не эффективными, но даже усугубить состояние пациента.      Данные рекомендации являются общими, предназначены для предупреждения и купирования легких и средних приступов классической мигрени. Приступы могут быть разной степени тяжести, а мигрень в свою очередь подразделяется на несколько видов. Поэтому нужно чётко определить диагноз и проконсультироваться с врачом. В настоящее время большинство препаратов, предлагаемых в аптеках от головной боли, содержат парацетамол и ацетилсалициловую кислоту. Важно – высокие дозы указанных веществ ведут к снижению диуреза и вызывают отек мягких тканей. Кроме того, парацетамол кумулируется в печени.Настоятельно не рекомендуется злоупотреблять приёмом парацетамола, который содержится в некоторых препаратах в слишком высоких дозах. Также нельзя сочетать приём НПВП, парацетамола и ацетилсалициловой кислоты с алкогольными напитками! Лекарственные средства можно принимать, разумеется, если нет противопоказаний к приёму препаратов. Кроме того, нужно постараться вывести из организма токсические вещества, которые вызвали головную боль. Однако, в первую очередь, следует устранить причину, которая вызвала отравление.
Анна Ли

