Главная | Публикации | СтоматологияНаверняка, многим знакома ситуация, когда при употреблении горячей или холодной, твёрдой или кислой пищи, внезапно появляются неприятные ощущения или резкая боль в зубах. К сожалению, подобная ситуация знакома практически каждому человеку. Гиперестезия твёрдых тканей зубов или повышенная чувствительность встречается крайне часто. Основная причина синдрома заключается в истончении зубной эмали. Также выделяются и другие причины, связанные с повреждением эмали. Прежде чем приступить к решению данного вопроса, рекомендуется ознакомиться с основными симптомами и факторами, провоцирующими повышенную чувствительность зубов, чтобы иметь возможность на ранних стадиях предупредить нежелательные последствия. Основным симптомом повышенной чувствительности является ощущение дискомфорта или резкая кратковременная боль. Обычно боль длиться от 10 до 30 секунд, после чего проходит. Характер и интенсивность зубной боли может быть различным, от легкого дискомфорта до острой формы. Симптом может иметь местный или общий характер. Принято выделять следующие степени чувствительности зубов:Механизм возникновения повышенной чувствительности до сих пор пока неизвестен. Однако на сегодняшний день существует несколько версий, которые получили распространение:Именно последняя теория сегодня пользуется большой популярностью. Определение механизма возникновения повышенной чувствительности зубов имеет большое значение. Знание механизма позволит не только найти эффективное средство лечения, но и осуществлять профилактику патологии. Большинство методов лечения гиперестезии направлены на восстановление зубной эмали и микроциркуляции дентиновой жидкости. Отдельную группу составляют случаи, когда повышенная чувствительность развилась вследствие каких-либо заболеваний. В подобной ситуации методы лечения зависят от причины возникновения патологии.Основные методы лечения в зависимости от причины возникновения гиперестезии:Метод лечения должен определять врач. Поэтому при возникновении симптомов повышенной чувствительности, рекомендуется обратиться к специалисту, как можно скорее. Нужно заметить, что лечение повышенной чувствительности в случае лёгких форм может проводиться в домашних условиях. С этой целью допускается использование специальных лечебных зубных паст, жевательных резинок и ополаскивателей. Однако, в тяжелых случаях, лечение должно проводиться непосредственно врачом. Более того, только в клинических условиях можно проводить эффективные методики терапии. Например, использование электрофореза позволяет существенно ускорить процесс реминерализации эмали. Чтобы предупредить возникновение гиперестезии зубов, следует проходить регулярный профилактический осмотр у стоматолога. Также нельзя злоупотреблять отбеливающими зубными пастами и пищей, которая может спровоцировать развитие заболевания.
Анна Ли
При использовании материала активная ссылка на www.webmedinfo.ru обязательна.

