Главная | Публикации | ПсихиатрияО коварности и многоликости депрессии можно говорить много. Депрессии подвержены люди всех профессий и любого достатка, красивые и не очень, полные и худые. Депрессия не брезгует и возрастом. Если детское нарушение настроения  болезнь малоизученная и во многом непонятная светилам психиатрии, то старческая депрессия наоборот является достаточно хорошо изученной и предсказуемой в своем развитии. Сложность в диагностике депрессии пожилого возраста добавляют хронические болезни, которые не редкость в этом возрасте. Атеросклероз, вызывающий нарушения памяти и интеллекта, усиливает некоторые симптомы депрессии, а также смазывает и скрывает общую картину болезни, что может послужить причиной неправильного диагноза и лечения. У пожилых людей снижены резервные возможности организма. Требуется особый подход, индивидуальные схемы лечения и непрерывный контроль за течением болезни. Необходимо проводить параллельно и лечение сопутствующих заболеваний. Особенное значение имеет нормализация кровяного давления. В первую очередь родным нужно смериться. Смериться с раздражительностью, угрюмостью, меланхолией и другими проявлениями депрессии. Сложно наблюдать угасание родного и близкого человека. Неприятно терпеть его несостоятельность. Наберитесь сил и примите участие в последнем бою. Своевременное обращение к психиатру позволяет не упустить ценное время. Беспрекословное соблюдение рекомендаций и регулярный прием медикаментов неоспоримо важно в лечении любой болезни и старческая депрессия здесь не исключение. Однако исцеляют не только лекарства. Постарайтесь подарить всю свою любовь и заботу. Учтите, что спустя годы вы можете оказаться в такой же ситуации.
Врач-психиатр, Дмитрий Хоменко

