Главная | Публикации | ПсихологияНаверняка каждый взрослый человек когда-нибудь испытывал стресс, вызванный чрезмерным всплеском эмоции. Сегодня стресс ассоциируется с коварным и опасным состоянием, которое неизменно может привести к неврозу или депрессии. Однако, это вовсе не обязательно. Стресс – это физиологическая (нормальная) реакция организма на ту или иную ситуацию. В целом стрессы подразделяются на несколько больших групп, в зависимости от природы воздействующего фактора. Но наиболее распространённым видом считается эмоциональный стресс. В большинстве случаев положительные эмоции не воспринимаются в качестве стресса. И потому в рамках статьи будут освещены методы борьбы со стрессом, который вызывают «плохие» или отрицательные эмоции. Запомните, прежде чем приступать к осуществлению методов борьбы со стрессом, нужно устранить фактор стресса!По желанию можно остановить выбор на одном из трёх первых пунктов. Выбранному методу нужно следовать ежедневно, также можно комбинировать несколько видов активного отдыха – прогулки и танцы, гимнастика и плавание. Главные условия – это регулярность выполнения и здоровый сон ночью! Как правило, эмоциональные стрессы развиваются на фоне интоксикации и истощения организма. Именно на фоне, но не обязательно в следствии. Здоровое питание и витамины нужны для стимулирования иммунной и нервной систем, очищения и разгрузки организма. Важно  не злоупотреблять шоколадом и мороженым! Каждое из указанных занятий направлено на отвлечение внимания от стрессового фактора, который не должен занимать мысли. Самореализация в творчестве подарит радость и вернёт уверенность в себе и в стабильности. Важно – выбранное занятие должно нравиться и радовать!Безусловно, стресс следует выговорить, но нельзя зацикливаться на прошлых событиях. Также важно не перегружать окружающих чрезмерным злоупотреблением чужого внимания. В основе данных рекомендации лежит целенаправленное избавление от неприятного эмоционального осадка. Кратковременные методы помогут успокоиться лишь на некоторое время. Но это не означает, что стресс остался позади. Игнорирование и откладывание стрессов может привести к развитию депрессии или невроза. Для борьбы со стрессом нужно использовать действенные методы, чтобы избавиться от него навсегда. При хронических стрессах врачи назначают медикаментозные препараты (ноотропы, транквилизаторы). Но желательно при первом возникновении стресса попытаться решить проблему без употребления серьезных лекарств. Можно проконсультироваться с врачом или посетить психолога. Не следует путать однократное проявление эмоционального стресса с хронизацией процесса или обострением невроза. Все указанные методы подходят для предупреждения перехода стресса в хроническое состояние и его усугубления. Неврозы, депрессии и хронические стрессы нужно лечить под наблюдением врача!
Анна Ли
