Главная | Публикации | РазноеНаступление лета и сезона отпусков практически всегда омрачаются возможностью укуса насекомых. Клещи и пчёлы, осы и комары, муравьи и другие насекомые активно размножаются в тёплое время года. В итоге отдыхающие на природе или даче неизбежно сталкиваются с такой проблемой, как укус насекомых. Таким образом, первая помощь при укусах насекомых является актуальной темой, с которой следует ознакомиться в целях безопасности. В зависимости от разновидности насекомого и общей реакции организма необходимо предпринять ряд мероприятий по предупреждению возможных осложнений. Что делать, если ужалила пчела (оса, шершень): Все указанные действия следует предпринимать только при полной уверенности в том, что человек ранее принимал данные препараты и симптомы носят местный (локальный) характер. В случае появления общей реакции (рвота, температура, слабость, обморок, шок) следует в срочном порядке обратиться к врачу.  Если речь идёт об укусе москита в теплых странах (Египет, Малайзия), настоятельно рекомендуется принять противопротозойные препараты (альбендазол). В данном случае, речь идет о предупреждении паразитарных заболеваний (лейшманиоз). Что делать, если укусил клещ (подробно о том, как защититься от укуса клеща и, что делать, если это все же произошло, читайте в статье): Главная опасность в случае укуса клеща заключается в том, что укус может быть безболезненным и человек просто ничего не почувствует. Реакция может появиться через несколько дней. Однако, при подозрении рекомендуется срочно обратиться к врачу, чтобы пройти вакцинацию. Необходимо заметить, что большинство людей в случае укуса насекомых отделываются, так сказать, легким испугом. Если ужалила пчела или укусил клещ, то совершенно не обязательно, что случится анафилактический шок или клещевой энцефалит. Но в рамках профилактики, перед поездкой в жаркие страны или отдыхом на природе, следует знать, как правильно оказать первую помощь при укусах насекомых.   
Анна Ли
При использовании материала активная ссылка на www.webmedinfo.ru обязательна.

