Главная | Публикации | АкушерствоКак не грустно об этом говорить, но далеко не все роды протекают без осложнений, одним из которых является слабость родовых сил, относящаяся к большой группе аномалий родовых сил. Все аномалии родового процесса встречаются в 12 – 15% случаев, а удельный вес слабости родовых сил составляет 7%. Отмечено, что слабость схваток и потуг чаще возникает у первородящих женщин, нежели у повторнородящих.
Содержание статьи .kc__gotop{ display:block; text-align:right; } .kc__title{ font-style:italic; padding:1em 0; }
	Какие слабости родовых сил бывают
	Причины слабости родовой деятельности
	Материнские
	Плодовые
	Факторы, связанные с беременностью
	Как проявляется и диагностируется слабость родовых сил
	Первичная слабость родовой деятельности
	Вторичная слабость родовой деятельности
	Как ведут роды при слабости схваток
	Первичная слабость родовой деятельности
	Вторичная слабость родовой деятельности

  Слабость родовой деятельности делится на первичную и вторичную. О первичной слабости родовых сил говорят, когда схватки недостаточной интенсивности и продолжительности возникли с самого начала родового акта и продолжаются на протяжении всего первого периода вплоть до окончания родов. Если же имелся период хорошей родовой деятельности, при котором отмечалась положительная динамика раскрытия шейки матки, но потом схватки потеряли свою силу и стали короче, налицо картина вторичной слабости родовой деятельности.Кроме того, в некоторых ситуациях может возникнуть слабость потуг (в периоде изгнания плода), которая тоже бывает первичной и вторичной.Множество факторов, которые могут спровоцировать слабость родовых сил, связаны либо со структурной недостаточностью матки, нарушенной гормональной регуляцией родового процесса, либо с различными хроническими заболеваниями, осложнениями беременности, патологией плода и прочим. Все причины, обуславливающие данное осложнение родов, можно разделить на три больших группы:Течение родового процесса при первичной слабости может иметь разную картину. Схватки могут быть как очень редкими, но хорошей интенсивности, так и очень частыми, но неудовлетворительной интенсивности и недлинные. Более благоприятный прогноз имеет первичная слабость, которая протекает с редкими, но хорошими схватками. Отмечается замедленное сглаживание шейки,  а раскрытие маточного зева не более 1 – 1,2 см в час. Также во время проведения влагалищного исследования врач констатирует, что предлежащая часть (головной или тазовый конец) долго остается либо подвижной над входом в малый таз, либо фиксированной ко входу, даже если размеры предлежащей части соответствуют размерам таза. В результате удлиняется продолжительность родов, следствием чего является утомление роженицы. Довольно часто при имеющейся первичной слабости родовых сил случается раннее излитие амниотической жидкости, что увеличивает безводный промежуток, повышает риск инфицирования матки, шейки и влагалища женщины, гипоксии и смерти плода. В результате продолжительного неподвижного стояния головки или тазового конца в одной из плоскостей малого таза мягкие ткани сдавливаются, в них нарушается кровообращение, что приводит к формированию свищей между влагалищем и мочевым пузырем и кишечником, возрастанию риска гипотонического кровотечения в раннем послеродовом периоде и инфекционно-воспалительных заболеваний.Вторичная слабость родовых сил  характеризуется большой продолжительностью родового акта, как правило, за счет второго периода. Схватки, которые сначала были интенсивными, длительными и ритмичными, становятся короткими и слабыми, и промежутки между ними увеличиваются. Не исключается и полное прекращение схваток. Малыш движется по родовому каналу медленно или его движение прекращается. Удлинение родов ведет к утомлению роженицы. Вторичная слабость родовых сил опасна развитием хориоамнионита в родах, удушьем и смертью плода.При диагностировании первичной слабости родовой деятельности необходимо по возможности устранить причины, которые привели к данному осложнению. При многоводии и маловодии, в случае зрелой шейки матки  или открытия маточного зева, которое составляет 4 – 5 см, производят амниотомию. Также вскрытие плодного пузыря производится при его нефункциональности (слабый, вялый или плоский). Если роженица утомлена, а  конец родов еще не близок, ей предоставляют медикаментозный сон-отдых, который длится 2 – 3 часа. Обычно после сна интенсивность схваток возрастает. Если после лечебного сна схватки не набрали достаточную силу, то поднимается вопрос о родостимуляции, которую производят утеротоническими препаратами (лекарства, вызывающие и усиливающие маточные сокращения). Родостимуляцию внутривенным введением окситоцина (5 ЕД на 400 мл физ. раствора или 5% глюкозы) начинают с 6 – 8 капель в минуту, постепенно увеличивая число капель на 5 каждые 5 – 10 минут (но не больше 40 капель в минуту). При положительном эффекте внутривенную инфузию окситоцина не прекращают до окончания родов. Окситоцин можно заменить инфузиями простагландинов F2а и F2, которые не только усиливают маточные сокращения, но и участвуют в процессе раскрытия маточного зева. Если нет положительной динамики при родостимуляции на протяжении двух часов, решается вопрос об экстренном кесаревом сечении.Роды при вторичной слабости родовых сил ведутся идентично родам с первичной слабостью. Если открытие шейки матки небольшое, роженице предоставляется сон-отдых, затем, при необходимости, проводят медикаментозную стимуляцию родов. При слабости потуг, которая обусловлена сниженным тонусом мышц брюшного пресса либо используют бинт Вербова (грубо говоря, выдавливание плода), либо используют акушерские щипцы или вакуум-экстрактор.
Анна Созинова

