Главная | Публикации | ПсихологияКогда кто-либо переживает психотравмирующее переживание, то у него есть очень большой риск заполучить психогению.Психогении – это расстройства  психики, возникающее от такого фактора, как психотравма. Это могут быть боевые действия, катастрофы, потеря близкого человека и прочие ситуации подобного рода и силы воздействия. В зависимости от типа реакции проявления различают несколько видов патологии:В данном материале мы остановимся на аффективно–шоковой реакции, как на наиболее острой форме проявления реактивного психоза. Такие реакции имеют место  на фоне запредельных по силе своего воздействия и неожиданными потрясениями. В последнее время в связи с участившимися техногенными, природными катастрофами и прочими неадекватными ситуациями в обществе, аффективно – шоковые реакции стали весьма частыми.Так называемые психомоторные формы, которые являются преобладающими в проявлениях такого рода реакций, различают гиперкинетическую и гипокинетическую.1. Гиперкинетическая форма проявления – ее еще называют бурной, двигательной. Возникает непосредственно под воздействием психотравмирующей ситуации. Ее продолжительность составляет порядка 15 – 20 минут. Характерно для такого состояния желание пострадавшего куда-нибудь убежать, спрятаться – часто в опасные или очень опасные места, так как полностью отсутствует способность к оценке окружающей ситуации, потеряна  ориентация в окружающем пространстве. Быстро нарастает тревога, страха и хаотическая двигательная активность.2. Гипокинетическая или реакция мнимой смерти – противоположное в своих проявлениях состояние пострадавшего. Отмечается сильная заторможенность, даже до полной обездвиженности (парализующий страх). Пострадавшие с таким типом аффективно – шоковой реакции не понимают степень опасности для них в сложившейся ситуации и остаются в  зоне воздействия катастрофы. Такой ступор может растянуться на 2- 3 дня.В целях неотложной помощи по возможности нужно устранить воздействие психотравмирующего фактора  пострадавших доставить в более безопасное место или укрытие. При сильном двигательном возбуждении акцент перемещается на первоочередное применение транквилизаторов, а затем антидепрессантов. Названия лекарств и дозировку подбирает непосредственно врач, оказывающий помощь пострадавшим.В случае реакции “мнимой смерти”  пострадавшего также переносят в безопасное место, организуют уход и постоянное наблюдение. Применяют терапию седативными препаратами для  обеспечения реакции торможения процессов патологического возбуждения в подкорковых центрах головного мозга.

