Главная | Публикации | Пульмонология«Курение вредит вашему здоровью…» Эта фраза знакома каждому любителю подымить и тому, кто вовсе не берет табака в рот. То, что курение провоцирует рак легких и горла, атеросклероз и инфаркт миокарда, язву желудка  знают все. А вот то, что табак со временем  лишает возможности сделать глоток так нужного воздуха  известно не всем.Хроническая обструктивная болезнь легких (ХОБЛ)  вот как называется это состояние. Она характеризуется необратимым или частично обратимым ограничением воздушного потока, проходящего в легкие, которое неуклонно прогрессирует и приводит к дыхательной и сердечной недостаточности. ХОБЛ  конечная стадия имеющихся на протяжении многих лет заболеваний легких, и в первую очередь  хронического бронхита. В некоторых случаях к ее развитию приводят эмфизема легких и тяжелая бронхиальная астма, но  все-таки, в  90% случаев  это хронический бронхит курильщика. Остальной процент заболевших приходится на некурящих людей.По оценкам специалистов, Россия входит в список стран с высоким уровнем распространенности заболевания: в стране проживает около 11 млн. людей с ХОБЛ. При этом официальный диагноз поставлен лишь 2,4 млн. пациентов.Усугубить течение хронического бронхита и спровоцировать ХОБЛ могут недоношенность, частые аденовирусные инфекции, плохое социально-экономическое положение. Имеет значение и генетическая предрасположенность, так сказать «слабость» легких. Не все курильщики заболевают ХОБЛ. Помимо «хорошей генетики» здесь играют роль следующие обстоятельства:В легкие воздух поступает через обширную разветвленную сеть бронхов и бронхиол. С потоком воздуха внутрь заносятся мелкие частички пыли и разных других веществ, летающих в воздухе, например, кремния или табака. Поверхность бронхов изнутри покрыта специальными клетками  эпителием с ресничками, которые быстро (15 раз за секунду) «машут» в сторону выхода (носа) и тем самым очищают легкие от попавших в них частиц. Чтобы этот процесс шел легче, клетки покрыты тонким слоем жидкого «геля»  слизи, выделяемой ими. Эти же реснички мешает угнездиться бактериям. Табачный дым парализует движение ресничек, снижая тем самым очищение легких. Осевшие частички, в том числе и табака, как инородные тела, вызывают длительное, хроническое воспаление в легких. Бронхи отекают, просвет их уменьшается. Защитные клетки (нейтрофилы) постоянно выделяют ферменты, призванные растворить инородные тела, но не успевают за курильщиком. При этом повреждается и собственная ткань бронхов. На месте воспаления со временем образуются микрорубцы, которые нарушают эластичность бронхов и их нормальную структуру, сужают просвет. В результате количество воздуха, которые бронхи могут пропустить к легким, постепенно уменьшается. В таких бронхах легко поселяются бактерии, усиливающие воспалительные процессы, и вызывающие обострения ХОБЛ.Эта болезнь начинается далеко не сразу после того, как человек начал курить. Проходят годы и даже десятилетия. Это болезнь второй половины жизни. Симптомы ХОБЛ появляются после 40 лет. Однако следует помнить, что клиника болезни появляется тогда, когда патологический процесс зашел достаточно далеко и в легких сформировались необратимые изменения. До этого момента она течет бессимптомно. Как только взялись за сигарету  отсчет пошел.Страдает при тяжелых стадиях ХОБЛ и сердце. Недостаток кислорода, нарушение структуры легких ведет к нарушению кровоснабжения в легочном (малом) круге кровообращения, затруднению работы сердца, дилатации его и снижению насосной функции, что усугубляет состояние пациентов. Развивается легочно-сердечная недостаточность.Вначале болезнь проявляется только кратковременным кашлем по утрам, который возникает после пробуждения, с небольшим количеством мокроты. Кто посчитает себя больным? Никто. С течением времени, постепенно, кашель усиливается, появляется уже и в дневное время. Весной-осенью возникают обострения бронхита, которые после лечения проходят без особых последствий. Потом начинается одышка. Сначала при сильной физической нагрузке, затем и при обычной. Это уже не просто бронхит, это ХОБЛ. Если в это время измерить дыхательную функцию, то обнаружатся уже необратимое ухудшение легочной вентиляции.Пациенты с такой болезнью нуждаются во всестороннем обследовании: общий анализ крови и мочи, биохимические анализы, исследования мокроты, фибробронхоспокия, ЭКГ, УЗИ внутренних органов, ЭХО-кардиография, рентгенография и, конечно, функция внешнего дыхания  ФВД. Это главный метод диагностики. ХОБЛ диагностируется, если у пациента снижен объем форсированного воздуха (ОФВ) и индекс Тиффно (ОФВ1/ЖЕЛ) составляет менее 70% от нормы здорового человека.В зависимости от тяжести проявлений выделяют несколько стадий хронической обструктивной болезни:I стадия легкая: имеет место кашель курильщика, одышки нет.Показатели функции легких: ОФВ ≥ 80%, индекс Тиффно ≤ 70%. II стадия средняя: периодические обострения хронического бронхита, появляется одышка. ОФВ 50  80%, индекс Тиффно ≤ 70%III стадия тяжелая: значительные нарушения легочной вентиляции, одышка при обычной и незначительной нагрузке, надсадный непродуктивный почти постоянный кашель с большим количеством мокроты. ОФВ 30-50%, индекс Тиффно ≤ 70%.IV стадия крайне тяжелая: одышка при малейшей нагрузке и в покое, постоянный кашель, хрипы в легких, синюшность лица, поражение сердца. Дыхание учащено, затруднено, с участием вспомогательной мускулатуры. Пациенты большую часть времени проводят около кислородного аппарата. ОФВ ≤ 30%, и.Тиффно ≤ 70%.Целью лечения ХОБЛ является замедление прогрессирования болезни и улучшение качества жизни пациента. К сожалению, кардинально изменить в лучшую сторону показатели легочной вентиляции невозможно. Улучшение возможно в пределах 15%, однако это положительно влияет и на самочувствие и на жизнедеятельность людей.Этой цели можно достигнуть, применяя немедикаментозные и медикаментозные средства. Но в первую очередь пациент должен отказаться от курения, без этого лечение не будет эффективным.Для облегчения дыхания в момент приступа одышки применяют бронходилататоры разных групп: атровент, тровентол, спирива, беротек, вентолин. При необходимости используют комбинации их с ингаляционными глюкокортикоидами: фостер, серетид и т.д.Для улучшения отделения мокроты используют муколитики: амброксол, ацетилцистеин и т.д.При обострении инфекции понадобятся антибиотики. Кроме этого, всем пациентам необходима дыхательная гимнастика. В тяжелых стадиях используют кислородотерапию.Не курите и будьте здоровы!
Врач-терапевт, кмн Ковальчук М.В.
При использовании материала активная ссылка на www.webmedinfo.ru обязательна.

