Главная | Публикации | Народная медицинаКогда речь заходит об Ирландии, на ум приходит растение, которое является символом этой страны – знаменитый трилистник или клевер луговой. Легенды приписывают клеверу волшебные свойства. В ирландском фольклоре трилистник приносит удачу. Кельтские друиды использовали его для изготовления  магических талисманов и амулетов. Клевер как лекарственное растение широко использовали целители Древнего Востока.Гениальный врач Авиценна использовал цветки клевера лугового для заживления ран. Также он рекомендовал отвары трилистника в качестве диуретиков (мочегонных средств) при заболеваниях мочевыделительной системы. В ирландской народной медицине клевер луговой используют для лечения бронхита, анемии, пиелонефрита, лихорадки.  Растение оказывает антисептическое, мочегонное, вяжущее, отхаркивающее и кровоостанавливающее действие. Врачи-фитотерапевты рекомендуют чай из цветков клевера для профилактики простудных заболеваний, малокровия и весенних авитаминозов. Современные исследования подтвердили лечебные свойства клевера и эффективность фитопрепаратов на его основе при лечении атеросклероза с нормальными, физиологическими параметрами давления. Цветки клевера содержат широкий спектр биологически активных веществ. Практически все основные витамины и антиоксиданты, которые необходимы организму, присутствуют в надземной части растения. Клевер можно использовать в пищу как источник витаминов В, Е, С (аскорбиновая кислота), витамина К, каротина,  цинка, магния, кобальта, железа, флавоноидов, органического фосфора и углеводов. В корнях обнаружено вещество, обладающее выраженной противогрибковой и противовоспалительной активностью – трифолизин. Поэтому настойки, приготовленные из корней клевера, используют для профилактики и терапии микоза стоп и ногтей.Комплекс биологических веществ клевера при регулярном применении улучшает обмен веществ и нормализует тонус кровеносных сосудов. При этом в крови пациента достоверно снижается уровень «вредного» холестерина, улучшаются биохимические показатели липидного обмена и повышается иммунитет. Все это приводит к улучшению общего состояния организма особенно при  нарушениях периферического кровообращения, связанных с атеросклерозом и повышенным тромбообразованием. Исчезают шум в ушах, головные боли, приступы головокружения. Трилистник (клевер луговой) является растением с выраженным адаптогенным эффектом для человеческого организма. Фитокомплексы на основе клевера стимулируют иммунную систему и повышают резистентность организма по отношению к патогенным микроорганизмам и вирусам.  Препараты клевера помогут справиться с синдромом хронической усталости. Янтарная кислота стимулирует обмен веществ, а полифенольный соединения клевера защищают клетки нервной системы от кислородного голодания. Кроме того, клевер улучшает мозговое кровообращение и мнемические показатели головного мозга (запоминание и обучение). Следует отметить, что препараты клевера противопоказаны при беременности, и из-за высокой биологической активности их необходимо применять под строгим контролем лечащего врача. В заключение хоти сказать, что волшебный трилистник заслуженно является героем многочисленных легенд. Ведь он помогает лечить болезни уже не одну тысячу лет!Андрей К.

