Главная | Публикации | Красота и здоровьеЧтобы быть успешным в 21 веке, человек должен много сил и энергии отдавать своей карьере. Поэтому большинство современных топ-менеджеров вынуждено жертвовать полноценным отдыхом. Корпоративная культура – порождает синдром «трудоголика», который заставляет всех работать в режиме «нон-стоп». Эмоциональное перенапряжение на работе приводит к депрессии и нервному срыву. А ежедневные статические нагрузки, которые испытывает офисный служащий, являются основной причиной неправильной осанки и проблем с позвоночником и суставами. Существуют эффективные способы защиты от стресса, которые помогут забыть о сложном характере шефа и личных проблемах.  Спорт и физкультура – вот те доктора, которые вернут нам энергию, силы, активность, сделают нас бодрыми и здоровыми. Речь не идет о профессиональном спорте. Мы рекомендуем всем стать адептами настольного тенниса. Именно настольный теннис вернет гибкость суставам и всему телу, поможет сжечь лишние калории и избавиться от ожирения. Настольный теннис – это свобода, скорость, ловкость, быстрота реакции, анализ и концентрация. Все эти качества Вы будете развивать, играя в пинг-понг. Итак, информация к размышлению или чего мы не знали о пинг-понге.Игра поможет избавиться от стресса и вернет уверенность в себе. Это тайное оружие, благодаря которому можно легко добиться успеха!Андрей К.

