Главная | Публикации | СтоматологияКаждое утро, после пробуждения, мы выполняем набор одних и тех же действий – завтракаем, принимаем душ и, конечно, чистим зубы. Рано или поздно перед каждым из нас встает вопрос об эффективности выбранной зубной щетки и пасты. В том случае, если есть какие-либо претензии к привычным для нас средствам, приходится подбирать новые. В идеале, подбором зубной щетки должен заниматься специалист на гигиеническом приеме. Выбор щетки и пасты должен вестись, исходя из состояния полости рта, наличия стоматологических заболеваний, в первую очередь – заболеваний десен, и, конечно, гигиенических умений и знаний.К сожалению, как показывает практика, пациенты предпочитают доверять мнению фармацевтов, рекламным лозунгам, или собственным предпочтениям, ориентируясь на цвет, форму, и наличие различных прибамбасов у зубной щетки, полагая, что чем их больше, тем лучше зубная щетка чистит.В случае если было решено покупать зубную щетку самостоятельно, не советуясь со специалистом, то необходимо помнить про определенные требования к ним. В первую очередь, необходимо обратить внимание на ручку, важно не только чтобы зубная щетка удобно лежала в руке, а ручка была прорезинена, но и чтобы поверхность ее была ребристой. В некоторых случаях, из-за выскальзывания щетки из руки, можно надорвать уздечки.Более того, важно наличие специального перехода между головкой и ручкой зубной щетки. Это соединение должно быть гибким, и, при сильном нажатии, зубная щетка должна прогибаться, уберегая эмаль и слизистую оболочку десен от чрезмерного давления.Отдельного разговора заслуживает щетина зубной щетки, так как именно к ней предъявляются основные требования. Многие из пациентов предпочитают все натуральное, но зубные щетки из натурального ворса – не лучший выбор. В такой щетине есть срединный канал, который является идеальным «домом» для размножения многих болезнетворных микроорганизмов (Подробно читайте в статье Голая правда о вашей зубной щетке). По этим причинам использование таких щеток не рекомендовано, не смотря на всю пропаганду абсолютной безопасности натуральных продуктов. Во-вторых, щетина имеет несколько степеней жесткости – очень мягкая, мягкая, средней жесткости, жесткая, и очень жесткая. При относительном здоровье полости рта необходимо пользоваться зубной щеткой средней жесткости. Ошибкой многих пациентов является смена зубной щетки на более мягкую при появлении кровоточивости десен. На самом деле, при использовании такой зубной щетки ситуация только ухудшается. Кровоточивость, в большинстве случаев, вызвана микробным процессом и отложением зубного камня. Мягкая зубная щетка не способна обеспечить полноценный уход и тщательно удалить мягкие зубные отложения (налет). Соответственно, симптомы только усиливаются, да и сам воспалительный процесс только усугубляется.Что касаемо различных силиконовых и резиновых вставок, то их эффективность признана не всеми стоматологами. Одна группа стоматологов говорит о дополнительном очищении поверхности эмали, другая группа просто уверена, что такого рода вставки не что иное, как дань моде.Один из частых вопросов, а  нужна ли вообще зубная паста? Ответ однозначный – да. Чистка зубов с использованием зубной пасты важна по нескольким причинам. Во-первых, в зубной пасте содержатся вещества, которые помогают в буквальном смысле «отлепить» зубной налет от поверхности зубов. Во-вторых, в зубной пасте содержатся компоненты, которые помогают расщеплять пигментный налет. При использовании же одной зубной щетки, даже с соблюдением всех правил чистки зубов,  их цвет будет ухудшаться из-за воздействия различных красителей, содержащихся в кофе, вине, газированных напитках, свекле и прочих.За счет содержания абразива в пасте, зубная эмаль полируется и становится гладкой, что на некоторое время предотвращает прилипание микроорганизмов и образование налета. Не стоит забывать и про то, что зубные пасты содержат набор минеральных компонентов, которые дополнительно обогащают эмаль. Да и свежее дыхание еще никто не отменял.При выборе зубной пасты, необходимо определиться, какие именно цели преследуются при чистке зубов. В случае если цель  поддержание здоровья полости рта и гигиенический уход, то можно использовать серию профилактических и лечебно-профилактических паст. В состав лечебно-профилактических паст входят определенные микроэлементы, например – кальций и фосфор или же фтор.При заболеваниях слизистой оболочки полости рта могут быть рекомендованы пасты с содержанием лекарственных трав и средств, например, пасты с прополисом, облепихой, шалфеем и др.Для профилактики кариеса у взрослых рекомендовано использовать пасты с содержанием фтора. Для детей до 3 лет указанные выше типы зубных паст противопоказаны. Более того, деткам запрещено использовать пасты с содержанием абразивов. По этим причинам необходимо использовать особые зубные пасты – гелевые. Такие зубные пасты абсолютно безопасны для нежной детской эмали и практически безопасны при заглатывании. Не стоит верить рекламам, что зубная паста не содержит консервантов, производители лукавят. В большинстве детских зубных паст, даже дорогих, содержатся консерванты и пенообразователи, например, лаурилсульфат натрия. Это поверхностно-активное вещество широко известно и далеко не с лучшей стороны. По этим причинам необходимо сразу пресекать попытки глотать вкусную зубную пасту ребенком. С целью придания улыбки белоснежного оттенка, можно использовать пасты из класса отбеливающих. Стоматологи предупреждают, что злоупотребление такими пастами может негативно повлиять на состояние эмали. Вред от частого использования отбеливающих паст можно объяснить довольно агрессивными абразивами и отбеливающими веществами, которые разрушают эмаль.Выбор зубной пасты – процесс кропотливый, и он заслуживает участия специалиста. Кроме подбора зубной щетки и пасты, стоматолог расскажет и покажет, как именно необходимо правильно чистить зубы. Только после обучения, как правильно чистить зубы, и использования, правильно подобранных средств и предметов гигиены, можно будет говорить о полноценной профилактике кариеса и заболеваний слизистой оболочки полости рта.

