Главная | Публикации | КардиологияИнфекционный эндокардит  одна из наиболее частых причин возникновения приобретенного порока сердца  дефекта клапанов, который нарушается нормальную насосную функцию сердца по «перекачке» крови.Что же такое инфекционный эндокардит? Это серьезный инфекционный процесс в организме с преимущественным поражением эндокарда  внутренней оболочки сердца, которая и образует клапаны. Это системное (распространенное) заболевание, по сути  сепсис (заражение крови), при котором страдают многие внутренние органы, не только сердце.Как и при любой инфекции, для возникновения инфекционного эндокардита необходимо наличие двух факторов:Для того чтобы вызвать эндокардит, патогенные микроорганизмы должны попасть в системный кровоток. Кровь в норме у человека стерильна, т.е. в ней нет никаких микробов. На их пути стоит  множество заслонов. Как же бактерии, вирусы или грибы проникают внутрь? Либо с так называемого «первичного очага инфекции», например гнойный отит, либо при выполнении медицинских обследований, манипуляций и операций. А как же использование стерильного одноразового инструментария, спросите вы? Иногда бывают такие ситуации, когда даже самое тщательное выполнение принципов асептики (стерильности) может не помочь предотвратить попадание инфекции. Эти ситуации носят название факторов риска.При всех этих ситуациях невозможность добиться полной стерильности сочетается с повреждением тканей и сосудов. Если в защите организма есть «брешь», то вероятность заноса инфекции и развития заболевания  многократно возрастает. Также выделяют еще один мощный фактор риска эндокардита  наличие предшествующего заболевания сердца, крупных сосудов (например, аневризма аорты) или порока сердца ревматического, атеросклеротического происхождения. На таких измененных, уже затронутых болезнью клапанах и эндокарде, легко гнездится инфекция. Возникает так называемый вторичный инфекционный эндокардит. Поражает он и искусственные клапаны.Бактерии с кровью заносятся в сердце, где оседают на клапанах и активно размножаются, формируя вторичный инфекционный (септический) очаг. Их масса образует вегетации (разрастания) на клапанах. Клапаны «съедаются» инфекционным процессом, деформируются, перестают полностью смыкаться (возникает недостаточность с обратным током крови) либо наоборот, срастаются и клапан не может открыться полностью, когда нужно пропустить необходимый объем крови (стеноз). Особенно часто страдает аортальный клапан, хотя другая локализация или поражение нескольких клапанов также не исключается. Вегетации бактерий могут отрываться и переноситься в другие органы: сосуды селезенки, кишечника, почек, глаз. При этом они перекрывают кровоток в органах (эмболия) и там возникает инфаркт (гибель ткани от недостатка кислорода и питания). Если заносятся мелкие «кусочки» вегетаций, то инфаркта не будет, а разовьется инфекция в этих органах.Один из главных и первых симптомов  это длительное повышение температуры как бы без видимой причины. Лихорадка может быть постоянной и высокой, а может  волнообразной с периодическими подъемами в течение суток. Температура не снижается при применении жаропонижающих и обычных коротких курсов антибиотиков, сопровождается сильными ознобами и потливостью. В некоторых случаях лихорадка небольшая, либо отсутствует совсем.У трети пациентов страдает нервная система из-за эмболии вегетациями. Это проявляется слабостью в правой или левой половине тела, нарушениями зрения, сильными головными болями.В первую очередь она базируется на совокупности симптомов и выявлении предшествующих заболеванию факторов риска (см. выше). Если у пациента ранее уже имелся порок сердца, то очень часто при присоединении эндокардита меняется аускультативная картина, т.е. шумы либо усиливаются, либо начинают «звучать» по-другому.Для подтверждения диагноза врачом-кардиологом назначаются:Лечение проводят в стационаре. Основная терапия, это конечно, применение антибиотиков. Выбирают препараты широкого спектра действия в зависимости от вида возбудителя: Длительность первого курса лечения индивидуальна, от 3 до 8 недель большими дозировками, внутривенно и внутримышечно. Часто используют комбинацию двух антибактериальных препаратов.В дополнение используют жаропонижающие и антигистаминные (противоаллергические) средства, глюкокортикоиды, иммунокорректоры, препараты для лечения сердечной недостаточности. Помогают в выздоровлении плазмаферез и облучение крови ультрафиолетом, активная дезинтоксикационная терапия.Если клапаны необратимо разрушены и сердечная недостаточность нарастает, не корригируется медикаментозно, то выполняют операцию на сердце по удалению зараженных участков и протезированию клапанов.Выздоровление (с формированием порока) наблюдается приблизительно в половине процентов случаев. В 15-30% болезнь переходит в хроническую форму, с периодами обострения инфекции и ремиссии. К сожалению, несмотря на усилия врачей, часто бывает и летальный исход  в 20-30%. 
Врач-терапевт, кмн Ковальчук М.В.
При использовании материала активная ссылка на www.webmedinfo.ru обязательна.

