Главная | Публикации | РевматологияРевматизм как заболевание, поражающее и со временем калечащее суставы, известно довольно давно. Также люди замечали связь между острыми приступами этой болезни и переохлаждениями, простудой. В 19 веке началось изучение ревматизма мировой медицинской наукой. В течение последующего столетия были подробно изучены и описаны признаки ревматического воспаления суставов и сердца, а также этиология (причина) болезни.В настоящее время ревматизм встречается куда реже, чем одно-два столетия назад. Часто он течет скрытно, проявляясь через десятилетия пороком сердца. А вот суставы при этом нередко остаются практически здоровыми. В первую очередь снижение заболеваемости ревматизмом связано с широким применением антибиотиков, которые уничтожают вызывающие ревматизм микроорганизмы.Причина ревматизма  гемолитический стрептококк группы А. Он часто вызывает инфекции верхних дыхательных путей: тонзиллиты, фарингиты, ангину и передается воздушно-капельным путем (при дыхании, чихании и т.п.). Этот вид стрептококка имеет сходство со структурой клеток сердечной мышцы. Если иммунная система ребенка или взрослого имеет «дефект» и не может распознать разницу между стрептококком и сердцем или неспособна изгнать (элиминировать) эту бактерию из организма  развивается ревматическое воспаление. Оно распространяется не только на сердце и суставы, но и другие органы. Степень ее активности и распространения зависит от слабости иммунной системы, которая часто передается по наследству.Первый острый приступ ревматизма называется острая ревматическая лихорадка (ОРЛ). Она возникает чаще у детей и подростков, через 1-2 недели после тонзиллита или ангины. Сначала поднимается температура, обычно более 38 С по Цельсию. Затем развивается типичный для ОРЛ симптомокомплекс.Помимо этого, могут возникать боли в животе разной локализации и силы, в легких (точнее в плевральной полости) может накапливаться жидкость.Диагностикой и лечением ревматизма занимаются врачи-ревматологи. Пациента обязательно госпитализируют и обследуют: берут анализы крови, мочи, мазок из зева на гемолитический стрептококк группы А.  В анализе крови характерно повышение СОЭ (менее 30 мм/ч), С-реактивного белка, появление антистрептококковых антител. В моче возможна небольшая протеинурия (белок), немного эритроцитов, цилиндров. Обязательно выполняются  ЭКГ и Эхо-кардиография, которые позволяют врачу оценить степень поражения сердечной мышцы, клапанов, а также эффект от проводимой терапии. Всем больным с острой ревматической лихорадкой назначают антибиотики пенициллинового ряда в довольно больших дозировках на 10-14 дней с целью уничтожения возбудителя  стрептококка. При непереносимости пенициллинов возможно назначение макролидов (сумамед и т.п.). В дополнение к антибактериальной терапии применяют нестероидные противовоспалительные средства (ибупрофен, диклофенак, найз и т.д.), иногда при высокой активности ревматического воспаления  глюкокортикоиды, например преднизолон.На время лечения пациенту нужно придерживаться постельного режима 2-3 недели, а при сильном кардите (воспалении сердца) назначают строгий постельный режим на 2-3 недели, а затем постельный режим до 6 недель, затем еще 4-6 недель пациент будет находиться в больнице, а затем 8-10 недель  дома. В современных условиях и возможностях антибиотикотерапии острая ревматическая лихорадка чаще всего заканчивается выздоровлением, без каких-либо последствия для сердца и суставов. Однако после перенесенной ОРЛ пациент будет находиться под регулярным диспансерным наблюдением  врача-ревматолога в течение 5-10 лет, в зависимости от того, было ли воспаление сердца (кардит) или нет. В течение этого срока необходимо получать так называемую бициллинопрофилактику. Такая профилактика заключается в регулярном введении пенициллина продленного действия сначала в течение всего года, а затем, если все в порядке,  в осенне-весенний периоды. Цель бициллинопрофилактики  предотвратить повторное попадание стрептококка в организм и развитие порока сердца.В 20-25% случаев ОРЛ заканчивается формированием порока сердца, т.е. дефекта клапанов, которые нарушают нормальную насосную функцию сердца по перекачиванию крови. В этом случае говорят о развитии хронической ревматической болезни сердца. Ее проявления будут определяться степенью разрушения клапана (формирование недостаточности чаще митрального клапана), либо срастанием его створок (стеноз) и компенсаторными возможностями миокарда. С течением многих лет порок сердца прогрессирует (усиливается), формируется хроническая сердечная недостаточность. Если дефект клапана (или двух клапанов) серьезный, то прибегают к помощи кардиохирургов, которые устанавливают искусственный клапан. Пациенты с хронической ревматической болезнью сердца пожизненно наблюдаются у ревматолога и получают  бициллинопрофилактику, так как каждый рецидив стрептококковой инфекции будет «съедать» клапаны сердца, а порок прогрессировать.
Врач-терапевт, кмн Ковальчук М.В.
При использовании материала активная ссылка на www.webmedinfo.ru обязательна.

