Главная | Публикации | РазноеПрипухлость утром верхних и особенно нижних век на лице, вечером трудно застегнуть сапоги, а туфли, прекрасно одетые утром, начинают невыносимо сдавливать ноги, на коже появляются глубокие отпечатки от резинки носков.Итак, с чего же начать? Сначала необходимо выяснить причину, почему стали отекать ноги и/или лицо. Есть множество заболеваний и состояний, которые сопровождаются отеками, поэтому дифференциальную диагностику должен проводить специалист  врач.Опасна варикозная болезнь присоединением тромбофлебита  воспаления вены с образованием внутри нее тромба  сгустка крови. Тромбы могут отрываться от стенки вены и заноситься током крови в легкие  там они закупоривают сосуд и получается инфаркт легкого. Лучше не допускать этого и вовремя лечиться (или оперироваться) у ангиохирурга (хирург по сосудам).Из всех болезней почек чаще встречается пиелонефрит и гломерулонефрит. Пиелонефрит  воспаление почечной ткани, вызванное патогенными бактериями или грибами. Обычно он проявляется повышением температуры, болями в пояснице и резями при мочеиспускании (дизурия). Гломерулонефрит  более серьезное заболевание, которое приводит к почечной недостаточности. При нем также бывают боли в пояснице, недомогание, слабость. Дизурия отсутствует, но в моче обнаруживают много белка, эритроцитов (красная моча), повышается артериальное давление.Артериальная гипертония и ишемическая болезнь (стенокардия)  бич нашего времени. Их распространенность  огромна.  А еще есть пороки сердца, кардиомиопатии… Любая болезнь, повреждающая сердечную мышцу (миокард), вызывает уменьшение сократительной способности сердца, ослабляет его и через какое-то время способствует появлению сердечной недостаточности. Т.е. возникает ситуация, при которой сердцу становится тяжело перекачивать весь объем крови и часть ее остается, так сказать, на периферии (чаще в нижних конечностях). Жидкая ее часть просачивается в ткани  появляется отек. Обычно при сердечной недостаточности нарушается и функция почек (обратимо), они не выводят лишние жидкость и соли, что усиливает отеки.Отеки при сердечной недостаточности нарастают в течение нескольких дней и недель, кожа обычно бледная, прохладная, иногда с синюшным оттеком. Сопутствуют им такие симптомы как слабость, сердцебиение при нагрузке, одышка, изменение давления, могут быть боли и перебои в работе сердца (неравномерный пульс).Отекать могут стопы, голени, бедра, живот (особенно характерно!). Им сопутствуют желтушность кожи и глаз, синячки на коже, слабость, тяжесть в правом боку, похудание, иногда значительное увеличение печени. Имеют довольно характерную картину и обычно сопровождаются покраснением кожи, зудом и часто сыпью. При этом отекает кожа на лице, шее, в тяжелых случаях отек кожи распространяется на все тело. При этом также возможны осиплость голоса, заложенность носа, слезотечение. Эти симптомы возникают после контакта с аллергеном: определенный пищевой продукт (цитрусовые, рыба и пр.), лекарство, аэрозоли и др.Также является причиной возникновения отеков. Проявиться могут в принципе на любой части тела (лицо, молочная железа, рука), но чаще все-таки на нижних конечностях (или на одной ноге). Помимо вен и артерий у человека в организме есть лимфатические сосуды, по ним в частности, осуществляется обмен и отток жидкости из тканей. При нарушении этого оттока лимфа постепенно застаивается все больше, пораженная часть тела значительно увеличивается в объеме, контуры ее деформируются, затрудняется подвижность. Отек стойкий, после отдыха не проходит. Ранний характерный симптом лимфостаза  невозможность собрать в складку кожу над пораженной областью, когда отек еще небольшой.Перечисленные здесь состояния  далеко не полный перечень тех заболеваний, которые могут являться причинами отеков. Важно помнить, что отек всего лишь симптом нездоровья того или иного органа, и единого рецепта излечения их  не существует. Болезни почек, печени, сердца, щитовидной железы, сосудов  лечатся по-разному, и даже терапия одной и той же болезни у двух разных человек может отличаться.Поэтому, если у вас вдруг появились отеки  не полагайтесь на советы «бывалых» людей  сходите в поликлинику, лабораторию и сдайте простейший набор анализов:Обратитесь к специалисту, он разберется и назначит правильное лечение. И помните: самостоятельный прием лекарственных средств может быть опасен. Например, неправильный прием в течение длительного времени мочегонных средств (некорректные дозировки, интервалы между приемами, длительность курса) подчас приводит к необратимой утрате функции почек. Не рискуйте своим здоровьем, обращайтесь к специалистам!Будьте здоровы!
Врач-терапевт, к.м.н. Ковальчук М.В.

