Главная | Публикации | УрологияГломерулонефриты – довольно распространенная группа заболеваний почек, протекающих с поражением основного функционирующего элемента этих органов – клубочков.Впервые это заболевание было описано английским врачом Ричардом Брайтом в 1827 году. Он наблюдал развитие симптомов нефрита (водянки с белковой мочой) у нескольких беременных женщин, описал клинику этого заболевания и изменения почек по данным микроскопии. Этот врач считается основоположником нефрологии (науки, изучающей болезни почек) и нефриты долгое время называли его именем – Брайтова болезнь.Гломерулонефрит – многоликое заболевание. Почки – сложно устроенный орган, нефрит поражает разные их структуры в разных количествах, поэтому морфологическая картина, определяемая при биопсии почек, также бывает разной. В связи с этим, врачи говорят не об одном заболевании, а группе болезней, лечение которых в зависимости от типа, тоже различно.В первую очередь различают острый (впервые возникший) и хронический (с периодическими обострениями) нефриты. Они принципиально отличаются друг от друга.Этиология (причина) острого гломерулонефрита чаще всего  стрептококк (он же вызывает ангину, заболевание кожи  рожа, стрептодермия). Большую роль в развитии болезни играет состояние иммунной системы человека. Поражение почек в тех случаях, когда иммунная система человека дает сбой и не может «увидеть» разницу между собственными клетками и стрептококком и начинает атаковать и те и другие. После «уничтожения» стрептококка  болезнь прекращается.Хронический гломерулонефрит развивается, если в иммунной системе имеется более существенное нарушение, из-за которого она постоянно атакует клетки своего организма вне зависимости от причины, спровоцировавшей агрессию. Иногда найти фактор, послуживший толчком начала болезни, невозможно. Существует также довольно большая группа так называемых вторичных (на фоне какой-либо другой болезни) гломерулонефритов, когда поражение почек развивается под действием основного заболевания. Это могут быть опухоли, системная красная волчанка, склеродермия, сахарный диабет, тяжелая гипертония и пр. Но они стоят немного особняком, лечение у них иное.Он начинается, как правило, через 2-3 недели после стрептококковой инфекции (ангины) и чаще встречается в молодом возрасте.  У пациента появляются отеки, сначала на лице и лодыжках, в более тяжелых случаях – по всему телу. Постепенно повышается артериальное давление, редко до очень высоких цифр. Моча становиться красной из-за присутствия в ней большого количества эритроцитов. Сочетание отеков, гипертонии и красной мочи настолько характерно для острого нефрита, что врачи называют их «диагностической триадой». Также у пациентов развивается слабость, одышка при небольшой физической нагрузке, боли в пояснице, головные боли, уменьшается количество отделяемой мочи, в тяжелых случаях  до почти полного ее отсутствия. При остром постстрептококковом нефрите прогноз благоприятный, выздоровление достигается в 90-80% случаев, в 10-15%   он переходит в хроническую форму.При хроническом нефрите также имеют место повышение артериального давления, отеки разной степени выраженности и изменения мочи. Повышение давления носит стойкий характер, с тенденцией с постепенному, но постоянному росту. В тяжелых случаях оно резистентно (нечувствительно) к проводимой гипотензивной терапии. Отеки могут быть как незначительными (пастозность голеней), так и обширными, вплоть до водянки. Иногда развивается так называемый нефротический синдром, который характеризуется обширными, стойкими отеками с жидкостью в полостях плевры, живота, большими потерями белка почками (более 3 г/сутки) и снижением белка в крови. Присутствуют и общие симптомы: боли, дискомфорт в пояснице, слабость, бледность, недомогание, нарушение работоспособности, головные боли.Типичными изменениями мочи при хроническом гломерулонефрите являются: наличие белка (в норме его в моче быть не должно, только следы), эритроцитов (более 20 в поле зрения), изменения удельного веса (сначала повышение, затем снижение). Также пациент больше мочится ночью (это называется никтурия), чем днем. Это объясняется тем, что в горизонтальном положении, в тепле (в постели) улучшается кровоснабжение почек, и фильтрация мочи увеличивается. Аналогичный эффект оказывает теплая ванна.Возможно атипичное течение гломерулонефритов, когда заболевание проявляется каким–то одним симптомокомплексом. Например, только отеками, или только повышенным давлением. Соответственно этому, при хроническом нефрите выделяют следующие клинические формы:Заболевание течет волнообразно, с периодическими обострениями и периодами благополучия (ремиссии), длительность которых различна в зависимости от морфологического варианта нефрита. Через определенное время (при каждом варианте по-разному) начинает формироваться почечная недостаточность. В ее развитии выделяют несколько стадий, но, в общем, она характеризуется слабостью, недомоганием, снижением почечной фильтрации, уменьшением количества мочи.Встречается быстропрогрессирующий вариант течения гломерулонефрита – прогностически неблагоприятный с быстрым формированием терминальной почечной недостаточности.Подходы к терапии острого и хронического нефритов различны. Лечение острого гломерулонефрита
При остром гломерулонефрите назначается постельный режим до нормализации диуреза, уменьшения отеков и диета. Ограничивают потребление жидкости, белка и соли на все время стационарного лечения,   исключают мясные и рыбные бульоны,  колбасы, копчености, консервы, соленые и маринованные продукты, бобовые, жгучие специи, крепкий кофе, какао, любой алкоголь.В лекарственной терапии на первом плане  антибиотики (так как  причина этого заболевания  стрептококк) в основном из группы пенициллинов, в течение 10-14 дней. Дополнительно применяют мочегонные средства (например, фуросемид), гипотензивные (хороши ингибиторы АПФ    понижают давление, защищают почки от повреждений, увеличивают их резерв) и лекарства, уменьшающие свертываемость крови (тиклид, трентал, курантил).  Лечение хронического гломерулонефрита
Лечение хронического нефрита длительное, часто пожизненное. Целью терапии является достижение ремиссии заболевания и предупреждение развития тяжелой почечной недостаточности.Основные группы используемых лекарственных средств:Эти 2 группы препаратов позволяют оборвать или существенно замедлить аутоагрессию иммунных клеток к своим почкам, уменьшая их повреждение и потери белка с мочой. Какие именно препараты выбрать и в какой комбинации, врач-нефролог решает в зависимости от клинического варианта течения нефрита и данных биопсии почек, по которой определяется морфологический вариант болезни. Учитываются и индивидуальные особенности пациента.К сожалению, медицина не нашла пока способа полностью излечить хронический гломерулонефрит. При некоторых его морфологических формах почечная недостаточность все же развивается. В этом случае лечение заключается в пересадке донорской почки. В процессе ожидания трансплантации пациентам назначают гемодиализ  очищение крови на специальном аппарате «искусственная почка». Эта процедура занимает много часов и должна проводиться не менее 2 раз в неделю, регулярно.
Врач-терапевт, кмн Ковальчук М.В.

