Главная | Публикации | ФармакологияКак ни грустно об этом писать, но постинор в России занимает второе место среди методов контрацепции. На первом, как известно, стоит аборт. И все же многие женщины, несмотря на большой выбор противозачаточных средств, пользуются постинором для предупреждения нежелательной беременности, забывая или не зная об осложнениях, и какую опасность таят безобидные 2 таблетки в будущем.Выпускается постинор в упаковке, в которой всего 2 таблетки (только количество таблеток должно наводить на мысль, что это не препарат для регулярного использования). Одна таблетка содержит 750 мкг левоноргестрела, который и оказывает экстренное противозачаточное действие. Левоноргестрел обладает антиэстрогенным и гестагенным свойствами.Постинор относится к средствам экстренной или пожарной контрацепции, и должен применяться только в исключительных случаях, а не постоянно и регулярно.Противозачаточный эффект препарата заключается в трех моментах. Во-первых, левоноргестрел препятствует освобождению яйцеклетки из фолликула, то есть тормозит овуляцию (особенно актуален данный момент в предовуляторную и овуляторную фазы). Во-вторых, левоноргестрел как гестаген, изменяет строение слизистой оболочки матки и вызывает «железистую регрессию» эндометрия, что делает невозможным внедрение оплодотворенной яйцеклетки в маточную стенку (нарушение имплантации). Данный механизм сравним с медикаментозным абортом, то есть зачатие уже произошло, но матка изгоняет яйцеклетку. И, в-третьих, левоноргестрел вызывает изменения слизи в канале шейки матки, делая ее вязкой и густой. Такая слизь играет роль барьера и затрудняет проникновение сперматозоидов в маточную полость.Из описанных механизмов действия постинора становится понятным, что эффективность препарата прямо пропорциональна времени его приема после незащищенного секса. После употребления постинора через 24 часа и менее после полового акта он защитит от нежеланной беременности в 95% случаях, при приеме таблеток через 25 – 48 часов эффективность составляет 85%, а если постинор был принят в промежутке от 49 до 72 часов, надежность его снижается до 58%.Если у женщины в течение трех часов после употребления таблетки постинора (независимо, первая или вторая) случилось рвота, необходимо принять дополнительную таблетку. Менструальноподобное кровотечение (кровотечение отмены) может случиться и через несколько дней после приема препарата (в среднем через 3 – 7 дней) и примерно через месяц (в срок ожидаемых месячных). Постинор – это не средство для регулярной контрацепции, если женщина ведет активную половую жизнь, ей следует посоветоваться с врачом и подобрать оптимальный метод предохранения от беременности. Считается, что нельзя употреблять препарат более одного раза в месяц, а лучше не чаще 4-х раз в год. На самом деле, лучше не прибегать к постинору вообще, а использовать его только в исключительной ситуации.Жизнь – штука непредсказуемая и случаются ситуации, когда необходимо предотвратить беременность:Так как препарат содержит «слоновью» дозу гормона, то употребление его может отрицательно сказаться на здоровье женщины. Во-первых, высока вероятность возникновения маточного кровотечения, которое можно купировать только хирургическим путем (то есть, выскабливанием матки). Во-вторых, прием постинора, особенно более одного раза в жизни наносит удар по яичникам, что приводит к нарушению менструального цикла, гормональному дисбалансу и ановуляции. Все перечисленные эффекты – прямой путь к бесплодию. В-третьих, большая доза левоноргестрела не может не вызывать побочного действия:
Анна Созинова
