Главная | Публикации | ГинекологияПоявление немотивированной агрессивности или желание расплакаться после просмотра мелодрамы: кто из женщин не сталкивался с подобными ощущениями? Многие слышали о предменструальном синдроме, но процент обращений за медицинской помощью остается низким. К сожалению, часть врачей и психологов считают данное состояние надуманным и относятся к проявлениям предменструального синдрома не серьезно. Но проблема существует и требует соответствующего лечения.
Содержание статьи .kc__gotop{ display:block; text-align:right; } .kc__title{ font-style:italic; padding:1em 0; }
	Термин «предменструальный синдром»
	Причины возникновения ПМС
	Предрасполагающие факторы ПМС
	Симптомы ПМС
	Нейропсихическая форма ПМС
	Отечная форма ПМС
	Цефалгическая форма ПМС
	Кризовая форма ПМС
	Атипичные формы ПМС
	Классификация ПМС
	Лечение ПМС
	Видео по теме: Предменструальный синдром

  Существует множество теорий развития данного состояния, но ни одна не объясняет полностью причину и механизм предменструального синдрома. Выделяют гормональную, аллергическую теории, теорию повышения продукции альдостерона, нервно-психических расстройств и «водной интоксикации». К основным этиологическим факторам относятся:В зависимости от преобладания тех или иных проявлений выделяют следующие формы предменструального синдрома:Женщина становится раздражительной, плаксивой, обидчивой. Характерна быстрая утомляемость, апатия и депрессия или неконтролируемая ярость, агрессия. Отмечается нарушение сна: бессонница ночью, сонливость днем, склонность к конфликтам, ослабление полового влечения. Также непереносимость запахов и звуков или острое их восприятие. Возможно усиление газообразования, запоры, снижение аппетита. Отмечена определенная зависимость: у девочек в пубертатном периоде преобладает агрессивность, ярость, у женщин старшего возраста склонность к депрессиям. Молочные железы нагрубают, появляется онемение конечностей.Задержка натрия и жидкости в организме приводит к появлению отеков. Отмечаются отеки лица, голеней, пальцев на руках, прибавка массы тела (до 500 – 700 грамм), метеоризм, усиливается потоотделение, слабость. Классическим проявлением отечной формы является набухшие и болезненные молочные железы. Снижается диурез.Характеризуется непереносимостью запахов и звуков, головными болями по типу мигреней, головокружениями, раздражительностью. Нередки обмороки, ощущение сердцебиения, сердечные боли, диарея, раздражительность, сердечные боли. Возможны тошнота и рвота.Для данной формы характерны симпатоадреналовые кризы, которые проявляются приступами артериальной гипертензии, тахикардией, болями в области сердца, за грудиной, внезапным страхом смерти. На ЭКГ не обнаруживаются какие-либо отклонения. Кризовая форма часто наблюдается у женщин в пременопаузе (после 45 лет) и у пациенток, страдающих патологией пищеварительного тракта, почек, сердца.Различают 3 подвида атипичной формы предменструального синдрома: гипертермическую, которая характеризуется повышением температуры до 38 градусов перед менструацией и снижением ее с началом месячных, гиперсонмическую – непреодолимая сонливость в лютеиновую фазу цикла, офтальмоплегическую – односторонний птоз (опущение верхнего века), гемипарез тела накануне месячных. Отдельно можно выделить аллергические реакции в виде язвенного гингивита и стоматита, астматического синдрома, иридоциклита, отека Квинке.Предменструальный синдром протекает в легкой или тяжелой формах. О легком течении ПМС говорят, когда имеются 3 – 4 проявления, а из них преобладают 1 – 2 признака. При тяжелой форме ПМС наличествует 5 – 12 проявлений, ведущую роль среди них занимают 2 – 5 симптома.Также предменструальный синдром классифицируют по стадиям:Терапия предменструального синдрома должна начинаться с урегулирования диеты и режима дня. По мере возможности следует исключить или ограничить стрессовые и конфликтные ситуации, продолжительность сна должна составлять не менее 8 часов в сутки, полезны физические упражнения, что способствует увеличению синтеза энкефалинов и эндорфинов (гормонов счастья). В питании в лютеиновой фазе цикла необходимо ограничить соль, жидкость, кофе и крепкий чай, шоколад. Диета должна содержать достаточное количество клетчатки (свежие овощи и фрукты), а от сладостей стоит отказаться.С целью нормализации психоэмоционального состояния назначают успокоительные средства (пустырник, валериана, настойка пиона), в более серьезных случаях противотревожные препараты (реланиум, рудотель) и антидепрессанты (золофт, ципрамин). Для улучшения кровообращения  головного мозга рекомендуются пирацетам, пикамилон. Эффективна иглорефлексотерапия, физиотерапия, витамины (витамин В6, препараты магния). Гестагенные препараты (утрожестан, дюфастон) назначают во вторую фазу цикла или применяют оральные монофазные контрацептивы (жанин, марвелон, ярина). При отечной форме заболевания прописываются мочегонные (спиронолактон), а при гиперпролактинемии средства, угнетающие продукцию пролактина (парлодел).
Анна Созинова

