Главная | Публикации | ГастроэнтерологияХеликобактер пилори (Helicobacter pylori) и язва. Сейчас в сознании врачей и пациентов – это почти синонимы. Однако так было не всегда.
Содержание статьи .kc__gotop{ display:block; text-align:right; } .kc__title{ font-style:italic; padding:1em 0; }
	История хеликобактер пилори
	Какие же последствия несет хеликобактерная инфекция?
	Как хеликобактер пилори может так навредить человеку?
	Диагностики хеликобактер пилори
	Забор и анализ биопсийного материала
	Анализ крови на хеликобактер пилори
	Дыхательный тест на хеликобактер пилори
	Видео по теме: Хеликобактерная инфекция

  В эти и последующие годы было проведено много работ и исследований учеными разных стран, в ходе которых было выявлено наличие «спирохет» в желудке человека, выделены патологические уреазоположительные штаммы. Однако только к концу ХХ века двумя учеными Робином Уорреном и Барри Маршаллом была доказана связь «спирохет» с гастритом и язвенной болезнью желудка и двенадцатиперстной кишки. Они доказали, что этот микроорганизм, названный ими хеликобактерией пилорис, присутствует у всех больных с язвой двенадцатиперстной кишки и у большинства с язвой желудка. Посеяв биоматериал со слизистой таких пациентов и вырастив колонию микроорганизмов, Барри Маршалл сам заразил себя этой бактерий, чтобы доказать ее ведущую роль в развитии антрального гастрита, которым вследствие самозаражения и заболел. Надо сказать, что к 70 годам ХХ века резко увеличивается заболеваемость людей разных возрастов язвенной болезнью, причем далеко не все случаи можно было объяснить повышенной кислотностью. Революционное в гастроэнтерологии открытие Р.Уоррена и Б.Маршалла позволило взглянуть на проблему ульцерогенеза (язвообразования) с новой точки зрения, и главное, разработать новые и эффективные принципы терапии этого заболевания. За это открытие ученые в 2005 году получили Нобелевскую премию, а врачи всех стран стали гораздо успешнее бороться с язвенной болезнью. Принцип эрадикации (уничтожения) этой инфекции позволил сократить сроки рубцевания желудочных и дуоденальных язв, уменьшить процент кровотечений из язв, прекратить их рецедивирование.Есть и еще один, очень важный аспект: хеликобактерная инфекция признана медицинскими экспертами канцерогенной, т.е. безусловно вызывающей рак желудка. Обычно от момента заражения (чаще в детском возрасте) до развития тяжелых осложнений проходят годы, десятилетия. Рак возникает не сразу, а через цепочку «несерьезных заболеваний».Хеликобактер пилори является причиной хронического гастрита, язвы желудка и двенадцатиперстной кишки.По современным медико-терапевтическим стандартам всем пациентам с язвенной болезнью должны проводиться исследования для выявления хеликобактерной инфекции. Их существует несколько.При фиброгастроскопии производится забор кусочков слизистой оболочки, которые изучают морфологически и на наличие хеликобактерий:Быстрый уреазный тест биоптата.
Прямо в эндоскопическом кабинете кусочек слизистой помещают в среду с мочевиной и индикатором. Если хеликобактерия в нем присутствует, то она начинает с помощью уреазы расщеплять мочевину, меняется кислотность среды, в течение нескольких часов индикатор меняет цвет и тест считается положительным. Простая, дешевая  и в то же время весьма информативная методика, но возможны и ложноположительные результаты.Микроскопия.
Кусочки слизистой можно сразу после взятия посмотреть под микроскопом. Если бактерий в желудке много, то можно увидеть их, так сказать, живьем.  Это ориентировочный метод, он не работает при небольшом количестве бактерий, не позволяет определить штамм (вид). Часто материал сначала фиксируют, окрашивают, а затем изучают. Это повышает информативность данного метода.Посев материала слизистой на питательные среды.
Выполняется врачом-лаборантом и требует наличия специального помещения и дорогостоящего оборудования. Хеликобактер «растет» только в малокислородной среде, богатой азотом. Это требует времени – от 3 до 7 дней. Это единственный метод, дающий 100% верный результат, и кроме того, поможет определить, к какому антибиотику чувствительна бактерия.Иммуногистохимия.
Кусочки слизистой фиксируют и обрабатывают высокоспецифичными к патогенной хеликобактерии антителами, что позволяет увидеть именно ее. Позволяет выявить бактерии даже при их небольшом количестве, решить спорные моменты диагностики.Полимеразная цепная реакция.
Метод ПЦР-диагностики позволяет не только обнаружить ДНК (генетический материал) хеликобактерии в биоптате, кале, слюне, но и различить патогенные штаммы от менее «вредных».Кроме исследования биоптата, можно определить антитела к хеликобактерии в крови. Они появляются примерно через месяц после заражения и их можно обнаружить. Но после лечения антитела долго сохраняются положительными (до года), поэтому для контроля эрадикации (лечения) этот метод не используют. Этот метод также ориентировочный, возможны погрешности в диагностике.Есть еще дыхательный уреазный тест. При проведении этого теста пациент (натощак, не курить, не принимать спиртное, антибиотики, антисекреторные препараты) дышит в специальную трубочку. Сначала у него берут образец выдыхаемого воздуха, затем  дают выпить раствор карбамида с меченным углеродом. По прошествии 15 минут снова дают подышать в трубочку. Хеликобактерия расщепляет карбамид и меченный углерод выделяется легкими с дыханием, а тест-система фиксирует его концентрацию. Простой для пациента способ, но дорогостоящий. В Европе дыхательный уреазный тест часто используется для контроля терапии, т.е. уничтожена бактерия в организме пациента или требуется продолжить лечение.Как видите, способов диагностики хеликобактер пилори довольно много. Какой метод выбрать, решает врач в зависимости от особенностей пациента, заболевания, цели исследования (первичное или контроль лечения) и технических возможностей больницы. Не всегда выявленную хеликобактерию обязательно надо лечить. Она встречается и у здоровых людей, которые являются носителем этой бактерии, но не чувствительны к ней, и она не может вызвать у них заболевания желудочно-кишечного тракта. А вот если человек страдает клинически выраженным гастритом, язвенной болезнью, или у ближайших родственников имеются случаи злокачественных опухолей желудка, кишечника, то в этом случае проведение эрадикационной терапии необходимо. 
Врач-терапевт, К.м.н. Ковальчук М.В.
у меня были начались проблемы с желудком, сдавал много анализом, проходил обследования, но оказалось, что вся причина в этой бактерии. У меня в организме она несла вред, хотя так бывает не со всеми как яЭто просто замечательно, что теперь стала известна истинная причина желудочных заболеваний вызываемых этой бактерией. Ведь сколько страданий она доставляла людям раньше
