Главная | Публикации | МаммологияСамым частым заболеванием молочных желез у представительниц слабого пола по праву считается мастопатия. Заболевание не только нарушает привычный ритм жизни, проявляясь болью и прочими симптомами, но может стать причиной рака молочной железы. Именно поэтому маммологии настаивают на прохождении регулярных профилактических осмотров и самостоятельно, каждый месяц, проводить самообследование молочных желез перед началом менструаций.Мастопатия, или фиброзно-кистозная болезнь является дисгормональным заболеванием молочных желез, которое характеризуется образованием в них различных уплотнений и/или кист. Заболевание относится к доброкачественным процессам. Мастопатия может диагностироваться в любом возрасте, но чаще ее обнаруживают у девочек в период подросткового созревания и у женщин пременопаузального возраста. По характеру пролиферации тканевых структур молочных желез выделяют узловую и диффузную мастопатию. Для узловой мастопатии характерно формирование в молочной железе единичного опухолевидного образования (кисты или узла), соответственно, данный вид подразделяется на кистозную и узловую мастопатии. При диффузной мастопатии в молочных железах формируются многочисленные узлы, но по их гистологическому строению данная форма делится на: мастопатию с выраженным железистым компонентом, мастопатию с выраженным фиброзным компонентом и мастопатию с преобладанием кистозных образований.Как известно, все процессы в женском организме репродуктивного возраста протекают циклически и повторяются ежемесячно. Главную роль в этом играют половые гормоны: эстроген и прогестерон. Половые гормоны отвечают не только за нормальный двухфазный цикл, но и оказывают влияние на изменения в молочных железах. Соответственно, эстрогены, вырабатывающиеся в первой фазе цикла, стимулируют пролиферацию клеток молочных желез, тогда как прогестерон, который начинает синтезироваться во второй фазе, тормозит образование эстрогенов, и, соответственно, разрастание клеток в молочных железах. Гормональное расстройство (недостаток прогестерона и преобладание эстрогенов) является причиной развития мастопатии. К предрасполагающим факторам заболевания относятся:Первым и патогномоичным признаком мастопатии является боль в молочных железах (масталгия или мастодиния). Болевые ощущения возникают в конце второй фазы менструального цикла, накануне менструации. Данный симптом связан с повышением содержания прогестерона в крови, который вызывает задержку жидкости в организме, что приводит к отекам. Поэтому, кроме болей в груди, пациентку могут беспокоить набухание и «утяжеление» молочных желез, невозможность к ним прикоснуться (порой невозможно надеть бюстгальтер). Многие женщины болевой синдром и тяжесть в груди связывают с предменструальным синдромом.Также, при мастопатии у большинства больных отмечаются выделения из одной или обеих молочных желез. Выделения имеют беловатый (типа молозива), сероватый или зеленоватый цвет (присоединение инфекции). В редких вариантах выделения из сосков имеют кровянистый характер или имеют прожилки крови.При прощупывании молочных желез обнаруживаются уплотненные участки или кисты. Узловая форма мастопатии характеризуются нахождением в молочной железе единичного плотного, безболезненного узла или кистозного образования, которые могут иметь различные размеры (в некоторых случаях достигают величины грецкого ореха). Диффузная форма мастопатии диагностируются при нахождении в одной или обеих молочных железах множественных кистозных или фиброзных образований или уплотнения, захватывающего практически всю окружность железы.Помимо осмотра и пальпации молочных желез и подмышечных лимфатических узлов, для диагностики заболевания применяют дополнительные методы обследования:Схему лечения мастопатии каждой пациентке составляют индивидуально, но многое связано с формой заболевания, степени его выраженности и возраста больной. В первую очередь необходимо отрегулировать питание и нормализовать режим дня. Из негормональных препаратов применяют:Для гормонального лечения мастопатии назначают:При узлах и кистах, имеющих размеры 2 и более см, применяют оперативное лечение.
Анна Созинова

