Главная | Публикации | АкушерствоНесмотря на огромный рынок противозачаточных средств, в Российской Федерации до сих пор прерывание беременности остается одним из контрацептивных методов. Но все же, если наступила нежелательная беременность, необходимо постараться избавиться от нее как можно раньше. В данном случае эффективной альтернативой всем способам прерывания беременности является мини-аборт.
Содержание статьи .kc__gotop{ display:block; text-align:right; } .kc__title{ font-style:italic; padding:1em 0; }
	Определение понятия «мини-аборт»
	Обследование перед мини-обортом
	Как делают мини-аборт?
	Рекомендации после мини-аборта
	Месячные после мини-аборта
	Преимущества мини-аборта
	Возможные осложнения после мини-аборта

  Мини-аборт или вакуумная аспирация – это искусственное прерывание беременности на раннем сроке, до 5 – 6 недель. Проводится данная операция при задержке менструации не более 21 дня, в идеале на 14-ый день, так как при более раннем сроке прерывания невозможно удалить плодное яйцо (оно еще слишком мало, и может не попасть в катетер), а при более позднем сроке возрастает риск возможных осложнений.Мини-аборт – это отсасывание (аспирация) плодного яйца специальным аппаратом – вакуумным отсосом или по-другому вакуум-экскохлеатором, который создает в полости матки отрицательное давление, что способствует отделению плодного яйца от маточных стенок. Проводится аспирация вакуум-отсосом либо под местным обезболиванием, либо под общей анестезией. К шлангу вакуум-отсоса прикрепляется пластиковая трубка-канюля (катетер), который обладает гибкостью и сводит операционные риски практически к нулю.Для снижения риска возможных осложнений после проведения мини-аборта, пациентка должна пройти следующее обследование:Пациентка укладывается на гинекологическое кресло, и после проведения асептической обработки вульвы и промежности во влагалище вводится ложкообразное гинекологическое зеркало. Шейка матки и влагалищные стенки также обрабатываются раствором антисептика. Затем шейка матки фиксируется пулевыми щипцами и проводится зондирование матки (специальным зондом). Искусственное расширение цервикального канала не проводится, в него сразу вводится пластиковый катетер от вакуум-отсоса. Аспирация плодного яйца продолжается не более 3 – 5 минут. Затем женщину на 1 – 2 часа укладывают на кушетку и прикладывают к низу живота грелку со льдом. Через 3 – 4 часа пациентка адаптирована к обычной жизни.В течение 4 недель после прерывания беременности женщине рекомендуется соблюдать половой покой. Кроме того, следует избегать переохлаждений и перегреваний. Запрещается посещение бани, сауны, бассейна и принятия ванны. Показаться врачу необходимо через 10 – 14 недель для исключения возможных послеоперационных осложнений и проведения УЗИ матки. УЗИ матки проводится с целью исключения плацентарного полипа или прогрессирующей беременности.  Также, в ближайший месяц после мини-аборта необходимо ограничить физические нагрузки и подъем тяжестей. Первые менструации начинаются, в среднем, через месяц (считая со дня прерывания беременности). Полное восстановление менструального цикла у каждой пациентки строго индивидуально и зависит от многих причин (срока беременности, возраста, паритета, наличия общих и гинекологических заболеваний). У рожавших женщин менструальный цикл возвращается к исходному через 3 – 4 месяца, у нерожавших через 7 – 9 месяцев.Для предупреждения нежелательной беременности и устранения гормонального дисбаланса врач в обязательном порядке после мини-аборта назначает комбинированные оральные контрацептивы. Прием их следует начинать со дня проведения вакуум-аспирации.По сравнению с прерыванием беременности до 12 недель вакуум-аспирация обладает рядом достоинств:Вакуум-аспирация, как и все другие методы прерывания беременности, может сопровождаться осложнениями:Противопоказаниями для осуществления вакуум-аспирации являются острые инфекционные заболевания, острые воспалительные процессы придатков и матки или обострение хронических.
Анна Созинова
