Главная | Публикации | ФармакологияСуществует несколько групп гепатопротекторов, с разными действующими веществами и разными механизмами действия, однако у всех у них есть общие свойства.Самый известный препарат из гепатопротекторов – это, конечно, эссенциале. Он является представителем группы эссенциальных фосфолипидов, которые получают из бобов сои. Эти растительные фосфолипиды очень похожи на наши, которые входят в состав клеток печени, поэтому они самым прямым и естественным образом встраиваются в поврежденные болезнью клетки и восстанавливают их.Помимо Эссенциале форте Н (Франция), в эту группу входят такие препараты, как Фосфоглив (отечественный препарат с противовирусным действием), Резалют Про (Германия), Эссливер форте (Индия).Побочных действий у эссенциальных фосфолипидов практически нет, иногда возможно послабление стула, аллергическая реакция (индивидуальная непереносимость). Эти природные соединения – естественные антиоксиданты, они обезвреживают свободные радикалы и оказывают гепатопротективное действие. Получают их из лекарственных растений: расторопши пятнистой, дымянки лекарственной, куркумы, чистотела. В данную группу входят препараты: Гепабене (Германия), Карсил (Болгария), Легалон (Германия), Силимар (Россия), Гепатофальк планта (Германия). Побочных действий у них также крайне мало: послабление стула, аллергические реакции. Помимо гепатопротективного действия, эти препараты снимают спазм желчного пузыря, улучшают отток желчи и ее выработку. Поэтому они особенно показаны при хронических гепатитах в сочетании с холециститом, дискинезией желчевыводящих путей, постхолецистэктомическим синдромом, а также токсических гепатитах. При острых воспалительных заболеваниях печени и желчного пузыря  противопоказаны.В эту группу входят такие препараты, как Гептрал (Италия), Гептор (Россия), Гепа-Мерц (Германия), Гепасол А и Гепасол Нео (Сербия), Ремаксол (Россия), Гепастерил А и Б (Сербия). Они выпускаются и для внутривенного введения и для приема внутрь. Гепасол, ремаксол и гепастерил – только в растворах, используются для парентерального питания и дезинтоксикации.Так как состав перечисленных препаратов отличается один от другого, то и противопоказания у них немного разные, общими являются: индивидуальная непереносимость, выраженная почечная недостаточность. Среди частых побочных действий отмечаются тошнота, дискомфорт в животе, жидкий стул.Урсодезоксихолевая кислота – естественный компонент желчи гималайского медведя. В отличие от желчных кислот человека, она не является токсичной, а даже наоборот: улучшает растворимость и выведение желчи у человека, связывает «нашу» хенодезоксихолевую кислоту, повреждающую гепатоциты, уменьшает гибель печеночных клеток при разных заболеваниях, оказывает иммуномодулирующий эффект. В связи с такой особенностью влияния на желчь, препараты этой группы показаны при холестазе различного генеза (при беременности, желче-каменной болезни, первичном билиарном циррозе, жировом гепатозе, алкогольной болезни печени и т.д.).Лекарственные формы – таблетки или суспензия для приема внутрь: Урсодекс (Индия), Урсодез (Россия), Урсосан (Чехия), Урсофальк (Германия).Противопоказания: декомпенсированный цирроз печени, выраженная почечная и печеночная недостаточность, панкреатит, острая язва желудка или двенадцатиперстной кишки, острое воспаление желчного пузыря, кальциевые (рентген-положительные) камни желчного пузыря. Основные побочные действия – неоформленный стул, дискомфорт в животе.Помимо вышеперечисленных четырех основных групп гепатопротекторов, у некоторых других лекарственных препаратов отмечены гепатопротективные свойства. Например, тиоктовая кислота (или Берлитион, Тиогамма), альфа-липоевая кислота, которые часто применяются при сахарном диабете.Гепафор, Гепагард, Сибектан, ЛИВ-52, Тыквеол и др. – это биологически активные добавки к пище с гепатопротективным действием, однако, концентрация действующих веществ в них недостаточная для использования их при заболеваниях. Тоже самое относится и к гомеопатичеким препаратам: Галстена, Хепель, Сирепар и пр.В любом случае, если возникает необходимость «поддержать печень», решение о обоснованности назначения того или иного препарата должен принимать врач. Будьте здоровы!
Врач-терапевт, кмн Ковальчук М.В.
