Главная | Публикации | ГинекологияУ многих женщин менструации протекают с неприятными ощущениями, а у части и вовсе очень болезненные. Альгодисменорея – это не только болезненные месячные, женщина выпадает из привычного ритма жизни, становится капризной, неуправляемой и в некоторых случаях агрессивной. Не следует воспринимать болезненные менструации как само собой разумеющееся явление,  необходимо выяснить причину данного состояния и по возможности устранить ее. 
Содержание статьи .kc__gotop{ display:block; text-align:right; } .kc__title{ font-style:italic; padding:1em 0; }
	Понятие «альгодисменорея»
	Классификация
	Причины болезненных месячных
	Первичная альгодисменорея
	Вторичная альгодисменорея
	Симптомы заболевания
	Болезненные месячные: что делать
	Видео по теме: Болезненные месячные (Альгодисменорея)

  Основную роль в возникновении болевого синдрома при альгодисменорее играют простагландины. Простагландины – это биологически активные вещества, участвующие в менструальном цикле и в родах. Они способствуют продвижению яйцеклетки по маточной трубе и отвечают за подвижность сперматозоидов, активизирует сократительную деятельность матки, что необходимо для изгнания крови и эндометрия во время менструации и для рождения плода во время родов.Выделяют первичную альгодисменорею, которая возникла практически сразу после менархе, встречается у молодых девушек и женщин, и вторичную альгодисменорею. Первичная альгоменорея носит функциональный характер и не связана с заболеваниями внутренних половых органов, тогда как вторичная дисменорея обусловлена патологическими изменениями в органах малого таза. В свою очередь, первичная альгодисменорея делится на три типа:Развивается почти сразу после менархе или в первые 1 – 1,5 года после начала менструации. Связано данное состояние со становлением овуляции. К причинам функциональной альгодисменореи относятся:Является следствием органических изменений в матке и/или придатках, то есть проявлением гинекологических заболеваний:Все проявления альгоменореи можно подразделить на синдромы:Болевой синдром
Боли при альгодисменорее, как правило, спастического характера, но могут быть ноющими, дергающими или пульсирующими. Боли отдают в поясницу, крестец, в нижние конечности, в прямую кишку или в паховые области. Возникают боли за 12 часов до начала месячных и продолжаются от 2 до 48 часов или весь период менструации.Эмоционально-психические расстройства
Появляется депрессия, апатия, раздражительность или тревожность, нарушается сон (сонливость днем и бессонница ночью). Возможно полное отсутствие аппетита (анорексия), или напротив, излишняя прожорливость (булимия), непереносимость запахов, изменение вкуса.Вегетативные нарушения
Тошнота, рвота, отрыжка, икота, озноб, чувство жара, повышенная потливость, повышение температуры до 37 – 37,5. А также нестерпимый зуд кожи, сухость во рту, ложные позывы к дефекации, учащенное мочеиспускание, метеоризм.Сосудистые расстройства
Проявляются обмороками, головной болью и головокружениями, учащением или урежением сердцебиения, экстрасистолиями и сердечными болями. Также характерно похолодание и онемение рук и ног, отеки лица.Обменно-эндокринные расстройства
Общая внезапная слабость, чувство «ватных» ног, зуд кожи, артралгии (боли в суставах), рвота, отеки нижних конечностей, увеличение количества выделяемой мочи.Проявления вторичной альгодисменореи совпадают с вышеперечисленными симптомами, но имеет свои признаки, характерные для гинекологического заболевания, которым страдает женщина.При лечении первичной альгоменореи во вторую фазу менструального цикла следует отказаться от употребления крепкого чая, кофе, шоколада, алкоголя и курения. За один день до менструации и в первый день месячных рекомендуется прием препаратов, подавляющих синтез простагландинов (индометацин, напроксен, бруфен и т.д.). Для снятия мышечного спазма матки принимаются спазмолитики и анальгетики (но-шпа, папаверин, спазган, кеторол, пенталгин, анальгин и пр.). На 3 – 6 месяцев прописываются оральные низкодозированные контрацептивы (фемоден, жанин, регулон). Эффект эстроген-гестагенных препаратов объясняется блокированием овуляции и подавлением роста эндометрия в секреторную фазу. Показан прием седативных средств (пустырник, валериана) и транквилизаторов (феназепам, реланиум, триоксазин). Также назначаются фитопрепараты (ременс, климадион, фемизол) и физиопроцедуры.
Анна Созинова
Мне изначально причину болезненных месячных ставили, мол, загиб матки. Потом оказалось загиба нет. Но без обезболивающих ни одного месяца не обходится. Гинеколог сказала Природная особенность.
