Главная | Публикации | ГинекологияК сожалению, с каждым годом увеличивается количество бесплодных пар. Связано это как с ухудшением экологии и бешеным ритмом жизни, так и с ростом количества различных заболеваний. Женское бесплодие занимает ведущую позицию и составляет около 50 – 60% по сравнению с мужским. Прежде чем начинать бороться за право стать матерью, следует выявить причину бесплодия, которых у женщин очень много.
Содержание статьи .kc__gotop{ display:block; text-align:right; } .kc__title{ font-style:italic; padding:1em 0; }
	Бесплодие у женщин
	Эндокринное бесплодие
	Недостаточность лютеиновой фазы менструального цикла
	Синдром лютеинизации неовулировавшего фолликула
	Трубное бесплодие
	Нарушенная функция маточных труб
	Органическая патология труб
	Иммунологическое бесплодие
	Гинекологические заболевания
	Миома матки
	Эндометриоз
	Внутриматочные синехии
	Аномалии матки
	Заболевания шейки матки
	Полипы матки
	Шеечный фактор
	Психогенное бесплодие

  Выделяют первичное бесплодие, когда женщина ни разу не беременела, вторичное бесплодие, если беременность имела место быть, и абсолютное бесплодие – возможность беременности совершенно исключена (нет матки, яичников или пороки развития половых органов).Причины женского бесплодия могут быть эндокринного, трубного, перитонеального и иммунологического характера. Также бесплодие сопровождает ряд гинекологических заболеваний.Главной причиной эндокринного бесплодия является ановуляция. Об эндокринном бесплодии говорят и в случае невозможности оплодотворения яйцеклетки либо ее имплантации:Сниженная выработка прогестерона вследствие гипофункции желтого тела приводит к неполноценным изменениям в эндометрии во вторую фазу цикла, нарушению функции фаллопиевых труб, а также к нарушению прикрепления яйцеклетки в матке. Причинами данного состояния являются: заболевания щитовидной железы, склерокистоз яичников, гиперандрогения, гиперпролактинемия, длительный воспалительный процесс в придатках, патология желтого тела (биохимические изменения в составе перитонеальной жидкости).Лечение заключается в назначении заместительной гормонотерапии оральными контрацептивами либо во внутримышечном введении прогестерона во вторую фазу цикла. Затем (через 2 – 3 месяца) проводят стимуляцию овуляции кломифеном в сочетании с хорионическим гонадотропином. При гиперпролактинемии назначают бромкриптин на 4 – 6 месяцев для подавления синтеза пролактина, при гиперандрогении – дексаметазон с кломифеном.Характеризуется досрочной лютеинизацией фолликула накануне овуляции, что делает невозможным процесс выхода яйцеклетки из яичника. Причины не установлены, соответственно, отсутствуют и схемы лечения.Характеризуется анатомическими и/или функциональными нарушениями фаллопиевых труб:Нарушение перистальтики маточных труб может быть вызвано хроническими стрессовыми ситуациями, гормональным дисбалансом, избытком простагландинов, патологией коры надпочечников. В лечении функционального трубного бесплодия используют психотерапию, успокоительные средства, транквилизаторы, спазмолитики, ингибиторы простагландинов (индометацин, диклофенак) перед овуляцией, а также нормализуют гормональные нарушения.Причинами могут быть воспалительные процессы в придатках, спаечная болезнь малого таза, эндометриоз, миома матки (узел перекрывает устье трубы). Лечение зависит от причины. Назначаются противовоспалительные средства и антибиотики, лапароскопически рассекаются спайки в малом тазу или  проводят пластику маточных труб. В сложных случаях показано ЭКО.Наименее изученный вид бесплодия, которое обусловлено образованием антиспермальных антител. Антитела образуются и у мужчин и у женщин (реже). У женщин антиспермальные антитела чаще формируются в цервикальном канале, чем в матке и трубах. Лечение иммунологического бесплодия заключается в назначении средств, подавляющих иммунитет и противовоспалительных препаратов на 2 – 3 месяца при ведении половой жизни с презервативами. В случае отсутствия эффекта – искусственная инсеминация (введение активных спермиев в полость матки, минуя цервикальный канал).Интерстициальная (узлы в толще стенки матки) и подслизистая (узел/узлы, растущие в полость матки) миома деформирует полость, что нарушает процесс имплатанции оплодотворенной яйцеклетки и вынашивания плода. Лечение заключается в консервативной миомэктомии или гистероскопическом удалении подслизистого узла, что сохраняет матку и дает возможность забеременеть и выносить ребенка.Эндометриоз матки вызывает нарушение секреторного преобразования эндометрия во вторую фазу, вызывает гормональные изменения, что делает невозможным имплантацию яйцеклетки. При эндометриозе яичников формируются «шоколадные» кисты и страдает процесс овуляции. Лечение эндометриоза гормональное (золадекс, даназол, норколут и прочее) в течение 12 и более месяцев. При эндометриоидных кистах их удаляют вместе с яичниками, в дальнейшем возможно проведение ЭКО с донорской яйцеклеткой.Спайки, образующиеся в матке, называют синдромом Ашермана, который характеризуется аменореей и бесплодием. Лечение заключается в разрушении спаек под контролем гистероскопии с последующим назначением оральных контрацептивов на 3 – 6 месяцев.Пороки развития матки могут стать как причиной бесплодия, так и причиной невынашивания. Выделяют седловидную (дно матки вдавлено в полость), двурогую (две отдельные матки, сходящиеся в одну у перешейка), однорогая матка (одна половина матки развита, другая либо отсутствует, либо недоразвита), перегородка в матке и прочее. Лечение заключается в проведении реконструктивно-пластической операции с восстановлением естественной формы органа.Любая патология шейки матки (эрозия, дисплазия, эктропион и другие) ведет к нарушению транспорта сперматозоидов через цервикальный канал. Лечение патологического процесса восстанавливает фертильность женщины.Полип матки – это локальное разрастание эндометрия в полости матки. Полип выполняет функцию внутриматочной спирали, препятствуя имплантации. Удаление полипа гистероскопическим путем избавляет от проблемы бесплодия.Цервикальная слизь имеет огромное значение в транспортировке спермиев через цервикальный канал в полость матки. Изменение состава шеечной слизи, такое как снижение рН и повышение вязкости действует губительно на сперматозоиды (кислотность) и не дает им пробиться через цервикальный канал (густота). Причинами могут быть воспалительные процессы, гормональный дисбаланс, разрывы и травмы шейки матки. Лечение заключается в назначении противовоспалительных препаратов, нормализации функции яичников и пластической операции на шейке матки.У многих женщин бесплодие связано не с какой-то конкретно патологией, а с нарушениями психоэмоциональной сферы (страх остаться бездетной, конфликты с мужем, материальные проблемы и страх не суметь поставить на ноги ребенка и прочее). Аутотренинг, занятия с психологом, отвлечение от повседневных проблем оказывают хороший эффект и приводят к беременности.
Анна Созинова

