Главная | Публикации | ГинекологияМногие женщины, перенесшие гинекологические заболевания, операции или манипуляции, страдают спаечной болезнью малого таза. Данное заболевание неприятно не только своими проявлениями, но и частыми осложнениями. Лечение спаечной болезни задача сложная и трудновыполнимая, поэтому проще предупредить, чем бороться со спайками.
Содержание статьи .kc__gotop{ display:block; text-align:right; } .kc__title{ font-style:italic; padding:1em 0; }
	Определение понятия «спаечная болезнь малого таза»
	Как происходит образование спаек
	Причины спаечной болезни
	Симптомы спаечной болезни
	Диагностика
	Лечение спаечной болезни

  Спаечная болезнь малого таза может протекать в трех формах:Наиболее достоверным методом диагностики является диагностическая лапароскопия, которая позволяет визуализировать спайки в малом тазу. Для определения проходимости маточных труб проводят метросальпингографию. Также показаны анализы на инфекции, передающиеся половым путем.Лечение спаек зависит от степени тяжести процесса и его формы. Острая и интермиттирующая формы подлежат хирургическому вмешательству (лапароскопическое рассечение спаек).При хронической форме заболевания рекомендуется соблюдать диету с ограничением продуктов, усиливающих газообразование (бобовые, капуста, молоко). Питаться необходимо дробно, не менее 5 раз в день и малыми порциями. С целью предупреждения развития осложнений необходимо ограничить физические нагрузки. Также в терапии спаечной болезни используют лечебную физкультуру, гинекологический массаж и физиопроцедуры. В физиолечении предпочтение отдают электрофорезу с ферментами (лидаза, трипсин) на низ живота. Из лекарств, рассасывающих спайки в малом тазу, используют тиосульфат натрия, экстракт алоэ, ФИБС. При выраженном болевом синдроме применяют спазмолитики и анальгетики.
Анна СозиноваМоя историяДиагноз: спаечный процесс в малом тазу. Лечила таблетками+удаление лазером. Делала в частной клинике, по деньгам получилось недорого. Неделю в больницу, месяц дома. И все прошло. Даже после этого смогли с мужем зачать ребеночка, сейчас моей маленькой принцессе 4 месяца.Здраствуйте  анастасия какими таблетками вы лечили  спайку в малом тазу
