Главная | Публикации | ГинекологияКиста яичника относится к довольно распространенным гинекологическим заболеваниям. Дермоидная киста по статистике встречается у каждой пятой женщины с доброкачественным образованием яичника. Дермоид не является грозным заболеванием, но при росте кисты или чересчур больших размерах его необходимо удалить.
Содержание статьи .kc__gotop{ display:block; text-align:right; } .kc__title{ font-style:italic; padding:1em 0; }
	Что такое дермоидная киста?
	Причины возникновения дермоидной кисты
	Клиническая картина дермоида. Симптомы
	Дермоидная киста и беременность
	Диагностика
	Лечение дермоидной кисты
	Видео по теме: Дермоидная киста яичника

  Обычно дермоидная киста встречается у девочек в период полового созревания, у женщин во время беременности и в период пременопаузы. На этом основано мнение, что главной причиной тератомы является гормональные всплески во все перечисленные периоды, которые провоцируют развитие кисты. На самом деле, причиной возникновения дермоидной кисты является нарушение дифференцировки клеток яичника в период эмбриогенеза. А так как тератома растет медленно, годами, то может не диагностироваться ни на УЗИ малого таза, ни, тем более во время гинекологического осмотра, то о ее существование не подозревают ни пациентка, ни врач. Гормональная перестройка организма в пубертатном, климактерическом возрасте и во время беременности лишь дает толчок для активного роста кисты.Во время беременности дермоид небольших размеров ведет себя спокойно. Как было отмечено выше, никакого вреда здоровью женщины и плода тератома не несет. Однако возможен рост кисты, и тогда беременная матка может нарушить ее топографию в малом тазу (сместить вверх, вследствие чего происходит ущемление кисты соседними органами или перекрутить ножку вокруг своей оси), что опасно развитием воспалительного процесса и «острого» живота и требует немедленной операции.Дермоидная киста до 5 см в диаметре во время беременности подлежит лишь особому наблюдению, а при больших размерах в 16 недель женщину планово оперируют. В случае оперативного родоразрешения (кесарево сечение) врачи проводят и удаление тератомы, или после естественных родов в плановом порядке женщина подлежит операции. Это необходимо для того, что в 1,5 – 2% случаев дермоид может озлокачествиться. Высокоинформативным методом в диагностике дермоида является трансабдоминальное и трансвагинальное УЗИ. При этом определяется не только киста и ее размеры, но и толщина стенки, содержимое образования, в котором визуализируются эхопозитвные включения. Для определения процесса озлокачествления проводят диагностику онкомаркеров (СА-125, СА-72,4, СА-19,9). При развитии осложнений и подозрении на внематочную беременность или апоплексию яичника необходима пункция брюшной полости через задний свод влагалища.Лечение дермоидной кисты только оперативное. В каком объеме проводить операцию, зависит от возраста пациентки, наличия/отсутствия осложнений, размеров опухоли и ее местонахождения в яичнике. Молодым женщинам и девочкам с целью сохранения репродуктивной функции проводят кистэктомию в пределах здоровых тканей яичника. Репродуктивная способность при данном хирургическом вмешательстве восстанавливается через 6 месяцев. Если размеры кисты 5 – 7 см или произошел перекрут ножки кисты яичника, то проводится клиновидная резекция яичника (удаление кисты вместе с частью поврежденных тканей яичника). В таких случаях фертильность у женщины восстанавливается через 12 месяцев. Женщинам пременопаузального возраста показано полное удаление яичника – овариоэктомия, так высок риск малигнизации кисты. Также овариоэктомию проводят при изменении состояния кисты (разрыв, некроз или нагноение).
Анна Созинова
