Главная | Публикации | ЭндокринологияУзел в щитовидной железе…. Откуда он взялся? И опасно ли это? Чтобы ответить на эти вопросы, рассмотрим, как в современной медицине трактуется понятие «узла».  Если врач обнаружил образование в щитовидной железе пальпаторно или при помощи УЗИ, то он выставит так называемый «рабочий» диагноз: узловой зоб. Собственно, нет такой болезни – узловой зоб, есть синдром образования узла, а вот причины его могут быть различны.Далеко не всегда узел в щитовидной железе – это что-то очень плохое, чаще наоборот, характер этих образований вполне доброкачественный. Вот перечень заболеваний, при которых возможно появление узлов:В щитовидной железе может быть один узел и тогда он называется солитарным, или несколько узлов – многоузловой (несвязанные между собой образования) или конгломератный зоб (спаянные между собой). Кроме этого, встречается диффузно-узловой зоб, т.е. определяется узел на фоне общего увеличения ЩЖ.Размер может быть различным, от невидимого глазом «шарика» до зоба гигантских размеров, деформирующего шею и причиняющего существенный дискомфорт. В современной классификации выделяют только две степени увеличения щитовидной железы:1 степень – узел не виден, но пальпируется;
2 степень – увеличенная щитовидная железа хорошо заметна.В норме щитовидная железа может пальпироваться, но ее определяемая часть не должна быть больше дистальной фаланги первого пальца кисти пациента и она должна быть однородной, эластичной.Небольшие узлы не дают никаких симптомов, если функция щитовидной железы сохранена, т.е. имеется эутиреоз. При больших узлах могут беспокоить дискомфорт при глотании, дыхании, поперхивание при приеме пищи и жидкости, нарушение голоса, плохое самочувствие при положении с поднятыми вверх руками. Кроме этого, пациентов может беспокоить и чисто косметический дефект.В некоторых случаях отмечается повышенная функция щитовидной железы, сопровождающаяся увеличением концентрации тиреоидных гормонов – тиреотоксикозом (болезнь Грейвса-Базедова, аутоиммунный тиреоидит, декомпенсированный коллоидный зоб). Наиболее характерные симптомы тиреотоксикоза – повышение температуры, тахикардия, нарушения сна, беспокойство, раздражительность, дрожь пальцев рук и т.д.Если врач или сам пациент обнаруживает узелок в щитовидной железе, то конечно надо пройти обследование. В первую очередь это анализы крови на уровень тиреоидных гормонов (ТТГ, Т4, иногда Т3) и УЗИ щитовидной железы. УЗИ – это достаточно информативный и безопасный метод. Цель обследования – убедиться, что это действительно доброкачественное образование.Признаки «хорошего» узла:Однако надо иметь в виду, что, несмотря на хорошие УЗИ-признаки, все узлы размером более 1 см – пунктируются. Материал пункции, которая выполняется под местной анестезией тонкой иглой под ультразвуковым контролем, исследуется в лаборатории. При неинформативности (например, в пунктате одни эритроциты) исследование повторяют. При многоузловом зобе ткань всегда морфологически и функционально различна, поэтому надо пунктировать все образования. При необходимости используют сцинтиграфию щитовидной железы. Это сканирование позволяет оценить функцию железы в целом и каждого узла в отдельности по интенсивности поглощения тканями радиофармпрепарата, обычно изотопов йода или технеция.Компьютерная томография или магнитно-резонансная томография обычно в таких случаях малоинформативны и используются редко.Тревожные симптомы узлового зоба.Признаки подозрительного узла: плотная консистенция, рост более 5 мм за последние полгода или увеличение более 50%; узел любого размера в сочетании с увеличением лимфоузлов и нарушением голоса. Если наблюдаются подобные симптомы – немедленно обратитесь к врачу!Так что же делать с узелком/узелками?При узловом коллоидном зобе ничего особенно делать не нужно, только наблюдать. При этом заболевании узлы обычно имеют тенденцию к медленному росту, но это не является признаком злокачественности. Молодым пациентам иногда с целью предотвращения дальнейшего роста назначают L-тироксин, необходимость назначения определяет врач-эндокринолог индивидуально. Оперируют такой зоб, если имеет место большой косметический дефект или сдавление органов шеи. Если после операции оставлена ткань щитовидной железы, то в ней вновь возможно образование узла (не злокачественного!). Вероятность от 50 до 80%.Аутоиммунный тиреоидит не оперируют, наблюдают, если функция щитовидной железы снижается – назначают заместительную терапию L-тироксином. Наблюдение заключается в контроле уровня гормонов щитовидной железы и УЗИ 1 раз в год. Если узлы существенно не растут, то повторные пункции не делают.Доброкачественные образования (аденомы) – удаляют хирургически.
Врач-терапевт, кмн Ковальчук М.В.
При использовании материала активная ссылка на www.webmedinfo.ru обязательна.

