Главная | Публикации | АкушерствоТазовое предлежание плода относится к патологическому течению родов, а зачастую и беременности. Чтобы предотвратить возможные осложнения в родах и перинатальные проблемы у плода, врач должен обладать высокой квалификацией и определенными навыками. На сегодняшний день частота тазового предлежания составляет 3 – 5% от всех родов.
Содержание статьи .kc__gotop{ display:block; text-align:right; } .kc__title{ font-style:italic; padding:1em 0; }
	Что такое тазовое предлежание плода?
	Классификация (виды) тазового предлежания
	Причины тазового предлежания
	Материнские
	Плодовые
	Плацентарные
	Диагностика тазового предлежания
	Тактика ведения беременности и родов

  В норме плод находится в матке головкой вниз, то есть в родах прижимается ко входу в малый таз самой крупной частью, что обеспечивает адекватное раскрытие шейки матки и расширение родовых путей для рождения туловища, ручек и ножек плода. Если плод находится тазовым концом вниз, а головка упирается в дно матки, то говорят о тазовом предлежании. Плод должен повернуться головкой книзу до 32, а по данным некоторых авторов до 34 недель.Выделяют следующие виды тазового предлежания:Самым неблагоприятным и редким видом тазового предлежания считается коленное (встречается в 0,3% случаев).Причины тазового предлежания плода недостаточно установлены. Все факторы, которые способствуют тазовому предлежанию, можно разделить на 3 группы:Диагностика тазового предлежания, как правило, не представляет сложностей, за исключением, когда повышен мышечный тонус матки при угрозе прерывания беременности, при многоплодии, анэнцефалии или при выраженном подкожно-жировом слое передней брюшной стенки при ожирении. Во время наружного акушерского исследования устанавливается, что дно матки стоит выше, чем положено по сроку беременности, а сердцебиение плода выслушивается на уровне пупка или чуть выше. Предлежащая часть (ягодицы) определяется как не баллотирующая (неподвижная), мягкой консистенции и не пальпируется шейная борозда. В дне матки прощупывается округлое, плотное, баллотирующее образование (головка ребенка).При внутреннем влагалищном исследовании через своды хорошо прощупывается мягкая предлежащая часть, а в родах при раскрытии шейки матки можно пропальпировать паховый сгиб, крестец и копчик. При ножном предлежании определяются стопы плода с выраженной пяточной костью и короткими пальцами.Также при тазовом предлежании применяют амниоскопию (осмотр околоплодных вод), во время которой выясняют цвет и объем амниотических вод, наличие или отсутствие предлежание петлей пуповины.Самым показательным методом в диагностике тазового предлежания является УЗИ. С помощью УЗИ можно определить не только размеры и предлежание плода, но и явные пороки развития, пол плода (имеет огромное значение при тазовом предлежании), расположение плаценты. Очень важно определить степень разгибания головки, что играет роль в выборе метода родоразрешения. Выделяют 4 степени положения головки плода:В женской консультации в сроке 32 – 37 недель беременности назначают специальные гимнастические упражнения для «переворота» плода на головку. Возможно (в настоящее время практически не используется из-за высокого риска осложнений) наружный поворот плода на головку в сроке 34 – 36 недель в стационаре.Госпитализация женщин с тазовым предлежанием проводится в 37 – 38 недель. В стационаре тщательно собирается анамнез, повторяется УЗИ, проводится амниоскопия, оценивается состояние плода (нестрессовый тест и КТГ) и готовность шейки матки к родам.Показания для планового кесарева сечения:При зрелой шейке матки и нормальном состоянии плода роды ведут через естественные родовые пути после их спонтанного начала.Родовозбуждение показано при:Период схваток ведется с мониторированием состояния плода, своевременным обезболиванием и введением спазмолитиков, с постоянной оценкой акушерской ситуации для возможного экстренного кесарева сечения. Период потуг проводится под защитой спазмолитиков и сокращающих средств, с проведением эпизиотомии в момент рождения головки плода и возможной экстракцией плода за тазовый конец по Морисо-Левре-Ляшапель при затрудненном выведении головки.
Анна Созинова
Специальные гимнастические упражнения для «переворота» плода на головку можно выполнять только после консультации с врачом-гинекологом. Существуют группа состояний, при которых такие упражнения категорически противопоказаны. Это следующие состояния: рубцовые изменения на матке от предыдущих операций, предлежание плаценты, новообразования матки, гестоз во время беременности, тяжелые экстрагенитальные заболевания, наличие обвития пуповины вокруг шеи плода.Иванова Ирина Викторовна, врач акушер-гинеколог, врач гинеколог-эндокринолог, врач ультразвуковой диагностики, врач высшей категории сети клиник Ниармедик.
