Главная | Публикации | ГинекологияМиома матки многими женщинами расценивается всего лишь как досадная помеха, которая не нуждается в лечении. Однако не стоит забывать, что миома матки до поры до времени ведет себя спокойно и в один прекрасный день может подвергнуть опасности жизнь пациентки с данным заболеваниям. Все женщины, страдающие данным заболеванием, должны знать о возможных осложнениях и последствиях и обязательно, не менее двух раз в год проходить профилактический осмотр у гинеколога.
Содержание статьи .kc__gotop{ display:block; text-align:right; } .kc__title{ font-style:italic; padding:1em 0; }
	Миома матки – что это?
	Осложнения миомы матки
	Рождение миоматозного узла
	Нарушение питания узла миомы
	Маточные кровотечения и анемия
	Быстрый рост миомы матки
	Озлокачествление миомы матки
	Бесплодие
	Осложнения во время беременности
	Кровотечения в послеродовом и послеабортном периоде
	Синдром сдавления соседних органов

  Миома матки является доброкачественной, гормональнозависимой опухолью мышечной ткани матки. Иногда в ее состав входят элементы соединительной ткани – и тогда опухоль называется фибромиомой. Развитие заболевания связано с гормональным дисбалансом (преобладанием эстрогенов).Миома матки чревата многими осложнениями:Данное осложнение встречается при субмукозной (подслизистой) миоме матки, когда узел растет в полость органа. Заболевание начинается остро, чаще всего связано с подъемом тяжестей или выполнения тяжелой физической работы. Появляются резкие, схваткообразные боли внизу живота и выраженное маточное кровотечение. Шейка матки сглаживается и раскрывается как в родах, в цервикальном канале визуализируется миоматозный узел. Если основание миоматозного узла широкое, то он дальше шеечного канала не продвигается, при узкой и длинной ножке опухоли возможно ее рождение (во влагалище). Ситуация экстренная и требует немедленного оперативного вмешательства. Рожденный миоматозный узел откручивается, после чего производится выскабливание полости матки. При рождающемся узле необходима ампутация или экстирпация матки.Нарушение кровоснабжения в миоматозных узлах вызывается в основном механическими факторами (перекрут ножки узла, перегиб или сдавление опухоли). Чаще наблюдается при субсерозной миоме, когда узел растет в сторону брюшной полости при резких поворотах тела или наклонах. Не исключается нарушение питания узла и во время беременности (снижается кровоток в матке, повышается сосудистый тонус, замедляется венозный отток). Дистрофические процессы, которые развиваются в миоматозном узле при нарушении питания, могут приводить к отеку, некрозу, гиалиновому перерождению узла. Симптоматика зависит от степени выраженности нарушения кровоснабжения в опухоли. При некрозе узла появляются сильные боли внизу живота, вследствие присоединения вторичной инфекции в крови увеличивается содержание лейкоцитов, повышается СОЭ, появляются симптомы интоксикации (тошнота, рвота, повышение температуры) и перитонита. При влагалищном исследовании пальпируется увеличенная, бугристая матка и один резко болезненный миоматозный узел. Нарушение питания миоматозного узла требует экстренной ампутации или экстирпации матки, нередко с маточными трубами, как потенциальный источник инфекции.Маточные кровотечения при миоме явление довольно частое и обусловлено несколькими факторами. Во-первых, опухоль способствует разрастанию кровеносной сети в матке, а сосуды теряют тонус и способность сокращаться. Во-вторых, увеличивается площадь как миометрия, так и эндометрия матки. В-третьих, гормональные нарушения способствуют частым задержкам менструации и развитию гиперплазии слизистой оболочки матки. В некоторых случаях кровотечение может быть настолько интенсивным, что требует экстренного удаления матки. Хроническая постгеморрагическая анемия постепенно приобретает характер железодефицитной. Основные симптомы малокровия: слабость, утомляемость, головные боли и головокружение, снижение артериального давления, появление трофических изменений (сухие и ломкие волосы, слоящиеся ногти), бледность кожных покровов.О быстром росте миомы говорят, когда ее размеры увеличиваются на 3 – 4 недели беременности за 6 месяцев или менее. Данное осложнение является неблагоприятным признаком и требует срочного удаления матки. Пациентка может отмечать увеличение размеров живота, тяжесть внизу живота, ухудшение общего состояния.Переход доброкачественного процесса в злокачественный явление достаточно редкое, но вполне возможное. Рак матки позволяет заподозрить быстрое увеличение миомы, результаты диагностического выскабливания и гистероскопии. Проводится тотальное удаление матки с придатками и резекцией сальника с последующим лучевым лечением или химиотерапией.Миома матки небольших размеров практически не сказывается на репродуктивной функции женщины. Развитию бесплодия способствует ряд причин. В первую очередь это связано с изменением полости матки и невозможностью имплантации оплодотворенной яйцеклетки. Во-вторых, миома сопровождается гормональными нарушениями, что приводит к ановуляции и формированию неполноценного эндометрия. В-третьих, возможно перекрытие устьев фаллопиевых труб маточными узлами, что препятствует попаданию в них сперматозоидов и выходу в полость матки оплодотворенной яйцеклетки.Миома матки может отрицательно сказаться и на течении беременности. Возрастают шансы угрозы прерывания и самопроизвольного аборта, что связано с деформацией полости матки. Также высока вероятность развития внутриутробной гипоксии и задержки развития плода, особенно, если плацентация произошла в области миоматозного узла.При миоме матки увеличивается риск кровотечений в послеродовом и послеабортном периоде из-за нарушенной сократительной способности миометрия и деформированной полости матки (как известно, миоматозные узлы не способны сокращаться).Большие размеры миомы матки вызывают сдавление соседних органов (мочевого пузыря, кишечника), что является причиной развития хронических заболеваний (запоры, колиты, циститы, пиелонефриты, гидронефроз).
Анна Созинова

