Главная | Публикации | ЭндокринологияТрийодтиронин (лиотиронин) и тироксин – йодсодержащие гормоны щитовидной железы. От их концентрации в крови зависит обмен веществ, деятельность сердечно-сосудистой, пищеварительной, нервной  систем. И недостаток, и избыток этих гормонов вызывают серьезные заболевания.В норме щитовидная железа выделяет в кровь 75-80% тироксина и 20-25% трийодтиронина. Первый содержит в молекуле 4 атома йода, а второй  3. Тироксин можно назвать прогормоном, так как его биологическая активность очень низкая.  В печени и других периферических органах он превращается в трийодтиронин. Этот процесс заключается в удалении одного из атомов йода. Эффективное  действие на органы и ткани оказывает именно трийодтиронин.Превращение тироксина происходит под действием  селен-зависимой монодейодазы. Известно, что некоторые заболевания печени, дефицит белков и микроэлементов в организме могут приводить к нарушению процесса перехода тироксина в трийодтиронин.Для лечения ряда эндокринных заболеваний используются препараты гормонов щитовидной железы. Сейчас таблетки содержат синтетические вещества, полученные в лаборатории. Еще несколько десятилетий назад гормоны были животного происхождения. Основные показания к лечению гормонами щитовидной железы:Фармакологическая промышленность производит гормональные препараты тироксина и трийодтиронина в виде таблеток. Существуют комбинированные и однокомпонентные медикаменты этой группы.Виды лекарств с тиреоидными гормонами:В последние годы наиболее широко используется прогормон тироксин. Ученые доказали в ходе длительных исследований и наблюдений, что для коррекции гипотиреоза почти всегда достаточно таблеток с одним этим компонентом. Трийодтиронин в этом случае образуется из прогормона в печени и других органах.Эффективность терапии оценивают по уровню тиреотропного гормона гипофиза. В 95-98% препараты тироксина помогают достичь целевых цифр этого показателя. Но есть ряд пациентов для которых такое лечение оказывается безрезультатным. Если достичь снижения тиреотропного гормона до целевых значений одним тироксином невозможно, то тогда в схему лечения включают трийодтиронин. Почему не начать терапию сразу с этого гормона? Это активное вещество сильно влияет на сердечно-сосудистую систему, вызывает учащение сердцебиения и повышение артериального давления. Теоретически считается, что превращение искусственного тироксина в трийодтиронин затруднено из-за сопутствующих болезней печени и почек, дефицита селена. В том случае, если дозы 1,75 мкг на килограмм массы тела недостаточно для достижения целевых значений, больному рекомендуется сочетать тироксин и трийодтиронин.Самостоятельно трийодтироксин не применяется. Обычно соотношение тироксина и трийодтиронина стараются приблизить к физиологическому: 3:1 или 4:1. Несколько лет в нашей стране препараты трийодтиронина не продавались. Часть таблеток не прошла процедуру перерегистрации в контролирующих организациях, а другие вообще сняли с производства. В эти годы эндокринологи наблюдали нечувствительность к тироксину и соответственно стойкий гипотиреоз у небольшого процента пациентов. Однако, учитывая огромную распространенность тиреоидной патологии, общее количество нуждающихся в трийодтиронине людей оказалось достаточно большим. В настоящее время в России в аптечной сети снова появились препараты трийодтиронина. Их возвращение позволит достичь хороших результатов у больных с недостаточной чувствительностью к тироксину.В продаже есть таблетки швейцарского производителя. Международное название препарата Comb Of Levothyroxine and Liothyronine. Есть две разные комбинации. Одна таблетка содержит левотироксина натрия 100 или 75 мкг и лиотиронина натрия 20 или 15 мкг соответственно. Лечение начинают  с половины таблетки и постепенно увеличивают дозу до необходимой. Максимально может потребоваться 2-3 таблетки после полного удаления ткани щитовидной железы. В остальных случаях 1-2 таблеток бывает достаточно. 
Инна Цветкова
При использовании материала прямая активная ссылка на www.webmedinfo.ru обязательна.
статья грамотная. но последний  абзац-бредИ где же можно купить такие таблетки?Добрый вечер, Инна отвечала на этот вопрос, но из-за смены движка, отвечающего за вывод комментариев, ответ не отображается. Нашел его в архивах, цитирую: В России препараты с трийодтиронином можно приобрести через интернет-аптеки (Ваш Доктор, Сим-Фарма, Medorder). Такие сайты работают вполне официально и оказывают услуги, согласно законодательства РФ).Например, ООО «Сим-Фарма» имеет Лицензию серии АВ №277562, ОКПО 20536331
Лекарства доставляются по России наложенным платежом или курьером.Использование трийодтиронина в большей степени ограниченно высокой стоимостью препаратов.
Инна ЦветковаА законно ли приобретение этого незарегистрированного  лекарства с января 2015 года?И если его зарегистрировать, или же возобновить собственное производство ,то и цена ему будет 100 рублей ,а не 5 тысяч,как на  этих сайтах.
