Главная | Публикации | ПаразитологияСогласно медицинской статистики, каждый третий человек на Земле является или когда-то являлся носителем того или иного вида паразитических червей, а больше половины из них – и не одного вида. Причем человек может и не подозревать о таком нахлебнике. Почему? Дело в том, что не всегда гельминтозы имеют выраженную клиническую картину, примерно в 30% случаев они протекают скрыто (бессимптомно) или с небольшими клиническими проявлениями, на которые подчас человек, вечно занятый многочисленными делами, не обращает внимания.Так может не стоит «заморачиваться»? Меньше знаешь  лучше спишь?А так как продолжительность жизни паразитических червей большая, в некоторых случаях до 20-25 лет, эти патологические изменения со временем только накапливаются и прогрессируют.Опасны глистные инвазии для детей, они тормозят их рост и развитие, отнимают силы и здоровье, вызывают такие тяжелые заболевания как бронхиальная астма. Дети в силу возраста и малой приверженности к соблюдению правил личной гигиены – очень уязвимая в этом плане категория.Есть всем известное выражение: «чистота – залог здоровья». И здесь это верно на 200%.  Большинство паразитических червей (в виде микроскопических, невидимых глазу яиц) попадает в организм человека через рот. С чем же заносятся яйца глистов?Еще один важный аспект профилактики – тщательная термическая обработка мяса, рыбы и морепродуктов. Рискованно есть так называемую «строганину», мясо с кровью, сырых раков, крабов, креветок и пр. Они могут играть роль так называемого промежуточного хозяина и содержать мелкие личинки червей.В обязательном порядке вся рыба (и лососевые тоже!), икра и морепродукты должны обеззараживаться равномерным замораживанием в течение 7 суток. Если рыба не замораживалась, то жарить ее небольшими кусочками (для равномерного повышения температуры) надо не менее 20 минут, засаливать 14-16 суток в 14% растворе соли.В нашей стране очаги «рыбного» паразита лентеца широкого расположены вдоль Белого, Балтийского, Баренцева морей, озерных групп (Ладога, Онежское), рек Северной Двины, Печоры, Волги, Оби, Иртыша, Лены, Енисея и нек. других. Рыбаки, их семьи, сотрудники рыбоперерабатывающих заводов – в группе риска. Часто в нашей стране и соседних государствах встречается описторхоз (Оренбургская область, Обь, Иртыш и др. крупные реки,  в Казахстане). Похожий на него клонорхоз распространен в Корее, Китае, Японии, а у нас  в Приморье и Приамурье.Мясо домашних животных, прежде чем попасть на рынки, должно проходить ветеринарный контроль, где его изучают на предмет наличия личинок трихинелл или ленточных червей (бычий цепень, свиной цепень и пр.). Замораживание при -12 градусах в течение 10 дней убивает личинки цепней, 15 суток – трихинелл. Эти паразиты встречаются и у диких животных, поэтому при обработке дичи также надо соблюдать осторожность. И вообще, для разделки сырого мяса и рыбы должна быть отдельная доска, нож, губка, которые хранят отдельно от кастрюль и столовой посуды. Особенно внимательным надо быть охотникам и работникам сельскохозяйственных ферм.Наиболее часто используется исследование кала на яйца глист, так как в большинстве случаев взрослые черви выделяют огромное количество яиц в кишечник человека и они выходят с фекалиями. От ленточных червей отделяются кусочки – членики, видимые глазу.Но в зависимости от вида паразита могут понадобиться и другие методы исследования. Например, кисты эхинококка выявляются с помощью УЗИ или компьютерной томографии.И напоследок немного радужной информации. Несмотря на все ужасы, в настоящее время медицина располагает достаточно безопасными и очень эффективными медикаментами для полного излечивания человека практически от всех паразитов. Поэтому, не стоит впадать в панику, если «яйцеглист положительный»  лечитесь и будьте здоровы! Главное, не пытайтесь избавиться от червей  березовой корой, дегтем или еще чем-то в этом роде, обратитесь к специалисту! И все будет в порядке.
Врач-терапевт, кмн Ковальчук М.В.
При использовании материала активная ссылка на www.webmedinfo.ru обязательна.

