Главная | Публикации | ПаразитологияСуществует огромное количество многоклеточных паразитов, обитающих в организме человека. О паразитических червях или гельминтах, известно с глубокой древности. Впервые их, а также заболевания, которые гельминты вызывают у человека, описал еще Гиппократ. В настоящее время известно около 250 видов паразитических червей, в нашей стране наиболее распространены 50 видов. Их строение и жизненные циклы весьма различаются между собой, однако все они для выживания и дальнейшего размножения должны проникнуть в организм человека. В зависимости от строения тела паразитических червей делят на:Круглые черви, как следует из названия, по форме тела похожи на обычных дождевых червей, только с заостренными концами. Размеры существенно отличаются (от 1мм до 1,3м) в зависимости от вида. Жизненный цикл у большинства из них простой. Человек, зараженный тем или иным видом нематод, выделяет через кишечник огромное количество микроскопически малых яиц паразита, невидимых глазу. Яйца попадают в окружающую среду (почва, вода, трава, бытовые предметы и пр.), созревают. Затем с загрязненной пищей (ягоды, фрукты), водой или немытыми руками заносятся через рот в желудочно-кишечный тракт, где «вылупляются», превращаются во взрослую особь и начинают свою паразитическую деятельность.
Наиболее часто встречаются у человека: острицы, аскариды,  власоглав, трихинеллы.Острицы – наиболее распространенный вид паразитов, особенно в детской среде и самый контагиозный, т.е. легко передаваемый от человека человеку через предметы обихода. Наличие их в организме доставляет весьма сильное беспокойство из-за зуда в области заднего прохода, но не угрожает жизни.А вот аскариды при массивном заражении могут быть опасными. Это крупные черви – до 25 см. в длину, их личинки в организме человека в процессе созревания с током крови мигрируют по всему организму, попадают в легкие, печень, где могут вызывать серьезное поражение, клубки взрослых особей могут закупоривать печеночные протоки, просвет кишечника. Бывают и летальные исходы.Яйца аскарид очень устойчивы во внешней среде, способны пережить зиму.Трихинеллы – некрупные паразиты (до 5мм), но имеют такую опасную для жизни человека особенность: находясь в толстом кишечнике человека, они отрождают живых личинок, которые проникают в кровеносные сосуды и разносятся по всему организму. Особенно много их оседает в мышцах, что вызывает тяжелое заболевание с высокой лихорадкой, отеками лица и прочими симптомами. В отличие от аскарид и остриц, человека заражается трихинеллами при употреблении плохо термически обработанного мяса диких животных (охотники, внимание!) и свиней. Чтобы уничтожить личинок в таком мясе, его надо варить не менее 2 часов. В бытовой морозилке при -18 градусах мясо обеззараживается после 15 дней замораживания.В теплых странах распространены такие паразиты как филярии (передаются кровососущими насекомыми: комарами, мошками, слепнями и т.д.), ришта (тонкий длинный червь, паразитирует под кожей, заражение происходит при заглатывании воды при купании, питье некипяченой воды) и анизакиды (передаются через сырую морскую рыбу, креветок, кальмаров). Последние обеззараживаются равномерным (!)  замораживанием при -18 градусах в течение недели, т.е. не на балконе.Представляют собой небольших плоских червей до 8 см в длину. На теле у них имеются 2 присоски (головная и брюшная), через которые паразит питается.У сосальщиков сложный жизненный цикл, со сменой нескольких хозяев. Яйца этих паразитов созревают в водоемах, после вылупления личинки внедряются в тело моллюска (1 хозяин), там происходит метаморфоз. Видоизмененные личинки покидают моллюска и активно проникают в тело рыб или крабов, раков, креветок (!) (2 хозяин), где еще раз претерпевают изменения. Заражение окончательного хозяина – человека или животного (лисы, кошки, барсука, енота и пр. рыбо-и крабоядные зверей) происходит при употреблении сырого или плохо прожаренного мяса рыб или ракообразных.Наиболее распространенные сосальщики:Описанные выше паразитозы вызывают существенное повреждение желчного пузыря, желчевыводящих путей, печени, поджелудочной железы от дискинезий до гепатитов, панкреатитов и даже цирроза печени (при описторхозе).Это самые крупные паразитические черви, максимальная длина – 20 метров! Их огромное тело состоит из устрашающей головы с несколькими присосками и крючьями и хвоста, разделенного на тысячи члеников. В каждом таком членике может содержаться до 2 миллионов яиц! Яйца очень устойчивы во внешней среде (земля, вода), способны переносить зиму. Они заглатываются с травой, водой дикими и домашними травоядными животными (бычий цепень, свиной цепень) или рыбой (широкий лентец), причем рыба любая, в том числе и хищная (щуки, налимы и т.д.). В теле животных выводятся личинки, проникают в мышцы и там остаются. Человек или хищное животное, употребив в пищу такое мясо (икра рыб тоже заразна!), обзаводится уже взрослой особью червя, который растет и паразитирует в кишечнике, занимая всю его длину и выделяя огромное количество яиц.Мясо и рыба обеззараживается в морозильной камере при -12 градусах в течение 7-10 суток (в зависимости от вида паразита).К этому же классу относится эхинококк. Это небольшой червь (до 1см.) паразитирует у собак, волков и некоторых других плотоядных животных. Человек заражается им при контакте с этими животными, так как членики этого червя активно выползают на шерсть, например собаки, рассеивая яйца. Попав в организм человека через грязные руки или с пылью(!), эхинококк образует огромные пузыри в легких, печени, мозге и других органах (в костях тоже!). Это тяжелое заболевание и его очень трудно лечить.Помимо вышеперечисленных, существуют крысиные, собачьи цепни, которые меньше по размерам и в основном паразитируют на животных, передача их осуществляется с помощью кровососущих насекомых типа блох и вшей. Однако человек может быть их, так сказать, случайным хозяином.Хотя описанные выше виды гельминтов составляют лишь небольшую часть из существующих, даже на этих примерах видно, сколь серьезные проблемы могут они доставить нам, «своим хозяевам». 
Врач-терапевт, кмн Ковальчук М.В.
При использовании материала активная ссылка на www.webmedinfo.ru обязательна.

