Главная | Публикации | ПульмонологияПри астме разрешено заниматься некоторыми видами спорта. Однако не стоит забывать об определенных требованиях.Задумываясь о том, какой вид спорта выбрать, нужно задать себе следующие вопросы: Виды спорта, не противопоказанные при астме
Плавание – самый «дружественный» вид спорта для астматика. Среди других видов спорта:По мнению специалистов Американской академии аллергии и иммунологии, командные виды спорта, требующие быстрых выбросов энергии, также безопасны для астматиков: Виды спорта, требующие длительной активности, а также зимние виды спорта, вероятно, стимулируют приступы астмы: А как насчет дайвинга?
Традиционно астматики и мечтать не могли о плавании с аквалангом. Но на недавнем семинаре Общества подводной и гипербарической медицины было принято решение, что астма больше не будет считаться абсолютным противопоказанием для подводного плавания. Если вы держите болезнь под контролем, исследование океанских глубин может стать для вас реальностью.Однако для некоторых астматиков подводное плавание все же представляет большой риск:При использовании материала прямая  активная ссылка на www.webmedinfo.ru обязательна.	
Можно ли заниматься бодибилдингом при астме?
