Главная | Публикации | АндрологияОдин из самых больших страхов у мужчин – это потерять свою мужскую силу. К сожалению, в последнее время отмечается тенденция к возрастанию процента импотенции у лиц сильного пола. Это и нарушенная экология, и прием различных препаратов, стремительный ритм жизни и многое другое.  Бытующее ранее мнение, что импотенция это удел пожилых мужчин на сегодняшний день пересмотрено, так как перечисленные факторы откладывают отпечаток на мужскую силу у лиц молодого возраста 30 – 35 лет.
Содержание статьи .kc__gotop{ display:block; text-align:right; } .kc__title{ font-style:italic; padding:1em 0; }
	Что такое импотенция?
	Виды импотенции
	Причины импотенции
	Признаки импотенции
	Лечение импотенции
	Видео по теме: Импотенция

  Различают два типа импотенции:Кроме того, импотенция бывает первичной и вторичной. Первичная импотенция (с самого начала половой жизни) встречается редко и связана с пороками развития половых органов или нарушениями в центральной нервной системе. Вторичная импотенция возникает при развитии физиологических заболеваний или возникновении психологических проблем (боязнь не удовлетворить партнершу, потеря сексуального влечения к ней и прочее).К симптомам импотенции относятся:К методам лечения полового бессилия относятся:
Анна Созинова

