Главная | Публикации | ГинекологияТермин «бартолинит» редко встречается и малознаком женщинам, которые не столкнулись с данной проблемой. И, тем не менее, бартолинит очень неприятное заболевание, которое нуждается в срочном лечении, иначе возможен переход в хроническую стадию со всеми вытекающими последствиями. Распространенность заболевания невысока (от 5 до 10%), но это не уменьшает его значимость.
Содержание статьи .kc__gotop{ display:block; text-align:right; } .kc__title{ font-style:italic; padding:1em 0; }
	Что такое бартолинит?
	Причины бартолинита
	Симптомы бартолинита. Клиническая картина заболевания
	Истинный абсцесс при бартолините
	Хронический бартолинит
	Диагностика
	Лечение
	Профилактика

  Бартолинит – это гнойно-воспалительное заболевание бартолиновой железы. Как правило, процесс поражает только одну железу (односторонний). Различают острый и хронический бартолинит. В свою очередь острый бартолинит делится на каникулит, ложный абсцесс и истинный абсцесс железы.Причиной заболевания являются различные патогенные микроорганизмы. Чаще всего бартолинит вызывают гонококки, трихомонады и хламидии. Также воспаление бартолиновой железы развивается вследствие ее инфицирования стафилококками, стрептококками, кишечной палочкой и другими. Инфекция в бартолиновую железу попадает из влагалища или уретры, но возможно и гематогенное распространение из других органов. К предрасполагающим факторам заболевания относятся:Заболевание начинается с каникулита (воспаление выводного протока бартолиновой железы). Кожа над отверстием протока воспаляется, краснеет и уплотняется. При надавливании на проток появляется гнойное отделяемое. В этой стадии  бартолинита общее состояние больной изменяется незначительно. При закупорке протока бартолиновой железы формируется ложный абсцесс. Появляются признаки интоксикации (повышение температуры тела до 37,5 градусов, слабость). За счет закрытия выводного протока железы в ней накапливается гной, железа увеличивается в размерах, становится болезненной. Боли усиливаются во время полового акта, при ходьбе и беге, больная жалуется на жжение в области преддверия влагалища. Без лечения возможно либо самостоятельное затухание процесса и переход его в хроническую стадию, либо формирование истинного абсцесса бартолиновой железы.Истинный абсцесс – это гнойное расплавление тканей бартолиновой железы. Резко ухудшается общее состояние пациентки, повышается температура до 38,5 – 40,0 градусов, возникает выраженная слабость, недомогание, потеря аппетита. Железа значительно увеличена в размерах и может достигать куриного яйца. Кожа над ней гиперемирована, уплотнена, определяется резкая болезненность и флюктуация. Ходьба при истинном абсцессе бартолиновой железы значительно затруднена и практически невозможна. У пациентки появляется своеобразная походка – «утиная», с расставленными в сторону ногами. Отекают большие и малые половые губы. При несвоевременном обращении к врачу истинный абсцесс самопроизвольно вскрывается, наступает временное улучшение состояния.Симптомы хронического бартолинита менее выражены и чередуются периодами обострения с улучшением. Бартолиновая железа несколько увеличена в размерах, возможны неприятные ощущения при половых контактах. Общее состояние практически не страдает. При длительно текущем хроническом бартолините формируется киста бартолиновой железы.Диагностика заболевания не представляет трудностей. Характерная клиническая картина позволяет поставить диагноз сразу во время осмотра. Кроме того берутся мазки из уретры и влагалища для определения микрофлоры, исследуется микрофлора содержимого бартолиновой железы (бак. посев), а также чувствительность выявленных микроорганизмов к антибиотикам. Показано проведение ПЦР-диагностики на инфекции, передающиеся половым путем.Лечение каникулита консервативное. Пациентке назначается холод (лед) на область воспаления, постельный режим. Рекомендуют отказ от половой жизни. Местно показаны ванночки с растворами антисептиков (марганцовки, хлоргексидина), а также перевязки с мазями Вишневского или ихтиола (они «оттягивают» на себя гной). Кроме того, необходимо проведение антибиотикотерапии (фторхинолоны, цефалоспорины) в сочетании с метронидазолом. При стихании воспаления назначаются физиопроцедуры (УВЧ, УФО, магнитотерапия). Назначаются обезболивающие средства и поливитамины.При развитии абсцесса, истинного или ложного, необходимо оперативное вмешательство. Абсцесс вскрывается, рана промывается 3% раствором перекиси водорода и дренируется. Ежедневные перевязки с левомеколем и смена дренажа с гипертоническим раствором продолжаются 5 – 7 дней. Одновременно назначаются антибиотики, анальгетики, витамины и иммуностимуляторы. В стадии заживления проводится физиолечение. Лечение кисты бартолиновой железы хирургическое и проводится вне обострения. Возможна операция марсупиализации, при которой производят линейный разрез над кистой, а наружные края раны подшиваются к коже. Таким образом, формируется ложный проток железы. Также возможна экстирпация (полное удаление) железы вместе с кистой.Для предотвращения развития заболевания необходимо соблюдать следующие меры:
Анна Созинова

