Главная | Публикации | АкушерствоОдин из самых больших страхов во время беременности – это страх родов. Как они будут протекать, больно будет или нет, здоровый ли родится малыш и прочее, волнуют будущую маму. И, конечно, без исключения, все беременные женщины как огня, боятся эпизиотомии. Наслушавшись «страшилок» от подружек об эпизиотомии, многие мечтают обойтись без нее. Безусловно, вопрос о разрезе промежности – это палка о двух концах, и эпизиотомия имеет как положительные, так и отрицательные стороны.
Содержание статьи .kc__gotop{ display:block; text-align:right; } .kc__title{ font-style:italic; padding:1em 0; }
	Что такое эпизиотомия и ее виды
	Как проводится эпизиотомия?
	Показания к эпизиотомии
	Ушивание разреза промежности
	Послеоперационный период
	Последствия эпизиотомии
	Как избежать эпизиотомии

  Эпизиотомия – это хирургическое рассечение (разрез) промежности, которое производится во втором периоде родов. В зависимости от стороны, в которую направлен разрез, различают:
Виды эпизиотомии

перинеотомию или срединную эпизиотомию – разрез направлен срединно, от уздечки малых половых губ в сторону ануса, не доходя до него двух сантиметров;
латеральную или боковую эпизиотомию – рассечение промежности от уздечки малых половых губ в сторону от заднего прохода, под углом.

Также выделяют одностороннюю и двухстороннюю эпизиотомию. Чаще всего применяют одностороннюю эпизиотомию. Двухстороннее рассечение промежности производится при наложении акушерских щипцов или в других тяжелых случаях родов.К сожалению, процент эпизиотомии в России достаточно высок, но в последнее время отмечается тенденция к его снижению. Не так давно рассечение промежности проводилось практически всем первородящим женщинам. На сегодняшний день акушеры стараются минимизировать хирургическое вмешательство в родах.Рассечение промежности производится во втором периоде родов в момент прорезывания головки (то есть, когда головка стоит в выходе малого таза и не исчезает вне потуг). Как правило, разрез проводится без обезболивания, так как мышцы и кожа промежности максимально растянуты и истончены, поэтому роженица не чувствует боли. Разрез промежности достигает 1 – 2 сантиметров в длину. Обычно делают латеральную эпизиотомию, что снижает риск повреждения сфинктера прямой кишки, хотя срединная эпизиотомия менее кровоточит, а послеоперационные швы заживают быстрее. Однако при перинеотомии возрастает риск инфицирования раны после родов.Общепринятое мнение, что разрез заживает лучше и быстрее разрывов промежности. Во-первых, это связано с ровными краями раны и их легче сопоставить, а во-вторых, разрывы промежности второй, третьей и четвертой степени ушивать трудно, долго, а рана заживает медленно. Но, несмотря на преимущества эпизиотомии для ее проведения существуют определенные показания:Ушивание рассеченной промежности называется эпизиорафия и проводится после отделения последа, осмотра шейки матки и слизистой влагалища в зеркалах. Эпизиорафию проводят под местным обезболиванием (0,25% раствор новокаина или 2% раствор лидокаина). Ушивание разреза проводится послойно, в 2 ряда. Сначала сопоставляются глубокие мышцы тазового дна, затем поверхностные и кожа промежности. Как правило, накладывают кетгутовые швы, которые не требуется снимать, кетгут рассасывается и швы отпадают на 5 – 10 сутки.После проведенного рассечения промежности возможно возникновение следующих осложнений и последствий:Подготовку к родам необходимо начинать заранее, еще во время беременности, начиная с 32 – 34 недель. Для этого рекомендуется регулярно проводить упражнения Кегеля (сокращение и расслабление мышц влагалища и тазового дна), что обеспечит растяжение промежности во время потуг и поможет избежать эпизиотомии. Кроме того, рекомендуется ежедневно, после душа, проводить массаж промежности с экстрактами растительных масел (зародыша пшеницы, персиковое, зверобойное, оливковое масла и масло примулы). Массаж проводить по 20 минут в день.В родах следует воздерживаться от крика, что оказывает напряжение на мышцы промежности и способствует разрывам. В первом периоде родов желательно к промежности прикладывать теплые компрессы. Во втором периоде необходимо строго следовать указаниям акушерки и врача.
Анна Созинова
