Главная | Публикации | КосметологияУход за кожей лица требует особого внимания. Лицо является нашей визитной карточкой, по его коже можно судить о возрасте человека и его самочувствии. Так как эта часть тела всегда открыта, то подвергается особенно интенсивным нагрузкам  солнечные лучи, мороз, перепады температуры, ветер постепенно повреждают кожные покровы.В косметических салонах и кабинетах специалисты предлагают много процедур для ухода за кожей лица. Но иногда на посещение салона не хватает материальных средств или времени. Позаботиться о коже лица можно и в домашних условиях. Например, правильно выполненный пилинг лица в домашних условиях полезен для любого типа кожи.Пилинг лица в домашних условиях может быть проведен практически каждой женщиной. Каких эффектов можно достичь с помощью данной процедуры? Кожа после правильно сделанного пилинга выглядит гладкой, бархатистой, сияющей здоровьем. Улучшается тургор тканей и циркуляция крови. Поэтому пилинг дает не только видимый быстрый эффект, но и в перспективе помогает сохранить молодость лица. Самостоятельно выполнить процедуру пилинга несложно, но нельзя пренебрегать обязательными правилами. Без их соблюдения пилинг может больше навредить, чем помочь. Правила пилинга:Саму процедуру лучше всего выполнять в вечерние часы после общей ванны. На чистую кожу лица нанесите небольшое количество скраба. Далее в течение 1-2 минут помассируйте лицо мягкими поглаживающими движениями. Избегайте области вокруг глаз и рта. После массажа оставьте средство на лице еще на 3-5 минут. Далее необходимо смыть скраб теплой водой. После скраба кожа готова к дальнейшему уходу, следует нанести на нее маску для лица или крем. После активного пилинга хорошо подойдет крем-гель алое или другое успокаивающее средство. После мягкого пилинга можно воспользоваться вашей обычной маской для лица.   Готовые скрабы сейчас выпускают практически все производители косметики. Выбирая средство, обратите внимание на его состав. Самые щадящие скрабы в качестве твердых частиц включают сахар, масляные гранулы, соляную пудру. Чтобы пилинг принес только пользу, руководствуйтесь указанием о типе коже на упаковке скраба. Помните, что кожа после загара, обветренная или поврежденная морозом требует более мягкого ухода. Часть косметических пилингов  имеют в составе кислоты: гликолевую или  фруктовые. Такие средства лучше приобретать для использования в осенне-зимний период.Домашние средства для пилинга лица тоже подбираются индивидуально. В качестве основы средства можно выбрать любую пищевую кремообразную массу: сметану, простоквашу, оливковое или льняное масло, яйцо, мед. Для сухой кожи лучше всего подойдут яичные желтки и растительное масло. Для жирной – кисломолочные продукты и яичный белок. Счастливые обладательницы нормальной кожи могут использовать любую основу для скраба. Кроме основы домашний скраб должен содержать и отшелушивающие частицы. Можно использовать молотые косточки фруктов, измельченную яичную скорлупу, цедру, отруби, зерновые хлопья, кофейную гущу, сахар или соль. Чем крупнее и тверже частицы, тем более сильное действие окажет скраб. Для чувствительной кожи больше подойдут сахар, овсяные хлопья, молотая цедра. Для жирной – кофе, соль и яичная скорлупа. Пилинг лица в домашних условиях может решать и некоторые дополнительные проблемы. Если вам необходимо слегка отбелить кожу, то добавьте к основе несколько чайных ложек лимонного сока. Для придания свежести увядающей коже в качестве компонента скраба можно использовать молотый зеленый чай.  При проблемной коже введите в состав средства пекарские дрожжи. 
Инна Цветкова
При использовании материала активная ссылка на www.webmedinfo.ru обязательна.
Регулярно очищаю свое личико как покупными, так и самодельными пилингами и скрабами. Мой самый любимый  пилинг с овсяными хлопьями, кожа после него очень гладкая, нежная и ухоженная.Пользуюсь скрабами для лица два раза в неделю, постоянно покупными. Статья вдохновила меня сделать домашний, попробую сделать. Правда, не знаю, чем можно перемолоть косточки и как эффективно измельчить скорлупу, чтобы не порезать кожу.Я в последнее время пользуюсь только скрабом домашнего приготовления  кофейная гуща+сметана. Он отлично очищает лицо. Покупные скрабы тоже были, но я недолго ими пользовалась.В интернете сейчас можно найти массу рецептов домашнего пилинга, можно не тратиться на дорогую косметику. Я, например, часто делаю скраб из клубники, он отлично очищает и улучшает цвет лица.Для тех кто не может себе позволить часто салон, именно часто, то тогда можно делать пилинги в домашних условиях, но раз в месяц или два, лучше будет сходить в салон, тогда эффекта будет больше.
