Главная | Публикации | КосметологияПилинг – это косметическая процедура, направленная на удаление верхнего ороговевшего слоя кожи. Верхний слой эпидермиса по всей поверхности тела представлен безъядерными, отмершими клетками. В норме такие клетки постепенно отшелушиваются самостоятельно, но процесс этот достаточно длительный. Косметический пилинг убирает поверхностные безжизненные клетки кожи быстро и эффективно. При правильном использовании эта процедура ускоряет естественные процессы обновления кожи и способствует улучшению внешнего вида лица и тела.Чем сильнее воздействие пилинга на кожу, тем больше толщина удаленного поверхностного слоя. По глубине воздействия косметический пилинг делят на:Поверхностный пилинг является самым мягким. В процессе такого очищения убираются только самые верхние слои кожи, только отмершие клетки. Срединный пилинг затрагивает и живые клетки, получающие активное кровоснабжение. Глубинный пилинг самый агрессивный по своей природе. Такая процедура воздействует на все слои кожи, включая ретикулярный слой дермы.
Поверхностный пилинг может проводится в домашних условиях. Срединный пилинг – исключительно салонная процедура, требующая работы опытного косметолога. Глубинные пилинги являются прерогативой медицинских косметологических центров. Отношение к ним почти такое же серьезное, как к оперативным вмешательствам. В зависимости от того, чем убираются клетки кожи, выделяют несколько видов пилинга:Выбор способа воздействия на кожу зависит от индивидуальных особенностей. Наибольшей популярностью пользуются механические и химические пилинги, так как процедуры этих видов не требуют использования дорогостоящего  оборудования. В домашних условиях почти всегда проводится механический пилинг. Для отшелушивания эпидермиса в этом случае используются твердые частички в составе косметического средства (скраба). Производители включают разные компоненты  в состав скрабов. Самые мягкие механические пилинги выполняются с помощью средств на основе растворимых частиц (сахар, соль). Более сильное воздействие обеспечивают скрабы с измельченной миндальной скорлупой, абразивными материалами, минералами. Химический пилинг выполняется косметологом. Суть процедуры заключается в нанесении на кожу кислоты в небольшой концентрации. Едкое вещество повреждает клетки, вызывает их омертвление. Одновременно происходит стимуляция защитных механизмов в кожи: запускаются процессы синтеза коллагена и эластина, восстанавливаются запасы гиалуроновой кислоты.Если средство содержит минимальную концентрацию слабых кислот, то с осторожностью его можно использовать и в домашних условиях. Профессиональные химические пилинги должен делать только специалист. Когда косметолог работает с кислотами, он выполняет управляемый по глубине химический ожог. Даже небольшие ошибки в технике процедуры, могут иметь трудно устранимые последствия. Какие кислоты применяются для пилинга? В современных средствах используют:Свойства пилинга будет завесить от применяемый кислоты. Салициловая кислота используется в борьбе с угревой сыпью. Ретиноевая – для максимального омолаживающего эффекта. Фитиновая кислота способствует уменьшению пигментации.Пилинг, как и любая косметическая процедура, служит для улучшения внешнего вида. Любой пилинг способствует очищению кожи. С поверхности удаляются мелкие комедоны, нормализуется работа сальных желез. Поры кожи после пилинга открываются, что положительно сказывается обменных процессах в ткани.После легкого пилинга кожа способна максимально реагировать на другие косметические воздействия. Нанесение питательной маски, увлажняющего крема и других средств непосредственно после процедуры, окажется более эффективным. Глубокий и срединный пилинг способствуют омоложению кожи. Восстанавливается синтез эластичных волокон, поддерживающих упругость. Повышается концентрация гиалуроновой кислоты, удерживающей влагу в толще тканей.  В результате  кожа выглядит на несколько лет моложе. Пилинг не может решить все возрастные проблемы кожных покровов. Морщины не подвластны этому косметическому воздействию. Даже глубинный пилинг не способен избавить от мимических и других морщин.Пилинг – активная косметическая процедура. Прежде чем начать использование скраба  в домашних условиях внимательно прочитайте инструкцию. Еще лучше проконсультируйтесь со специалистом. Срединный и глубинный пилинг проводятся только косметологом-дерматологом. Врач перед процедурой оценит состояние кожи  и подберет средство. Пилинг может привести к пигментации. Избавится от участков потемневшей кожи в дальнейшем будет практически невозможно. Чтобы избежать подобных последствий, не находитесь на солнце после процедур. Обычно кислотные пилинги планируют на осенне-зимний период. Из-за опасности пигментации для смуглой кожи глубинные процедуры вообще противопоказаны. Даже самый мягкий пилинг при чрезмерном использовании повреждает кожу. Эпидермис теряет свои защитные свойства, и ткани становятся уязвимыми для внешних воздействий. Это может привести к покраснению, шелушению, чувству стянутости кожи. Повреждения могут стать входными воротами для инфекции. Пересушенная и травмированная пилингом кожа выглядит старее, на ней быстро появляются морщины.Идеально использовать домашний пилинг 1-2 раза в неделю. Более частые процедуры приносят больше вреда, чем пользы. Скраб надо наносить на влажную кожу, избегать области вокруг губ и глаз. Втирать средство в кожу нет никакой необходимости: просто нанесите состав мягкими поглаживающими движениями по массажным линиям. 
Инна Цветкова
При использовании материала активная ссылка на www.webmedinfo.ru обязательна.

