Главная | Публикации | КосметологияВозрастные изменения в коже являются во многом гормонозависимыми. Особенно это заметно у женщин. Уже после 30 лет уровень эстрогенов снижается, и  становятся заметны первые морщины, появление сухости и снижение эластичности. Наружные косметические средства с гормонами могут активно бороться с такими проявлениями.Эстрогены –  женские половые гормоны, которые главным образом вырабатываются в яичниках.
Внешний вид кожи напрямую связан с концентрацией эстрогенов. В зрелом возрасте уровень гормонов сильно влияет на структуру кожи. Каркасную основу кожного покрова составляют волокна эластина и коллагена. Когда эстрогенов становится недостаточно, то уже имеющиеся волокна подвергаются постепенному разрушению, а новые практически перестают формироваться. Без гормонов снижается и уровень гиалуроновой кислоты. Это приводит к постепенному увяданию кожи. Влага перестает удерживаться в коже и ее тургор заметно падает. Внешне возрастные гормонозависимые проявления старения проявляются сухой кожей, лишенной упругости и покрытой сетью морщинок. Не все морщины на коже связаны с недостатком эстрогенов. Однако чем старше женщина, тем вероятнее у нее такие проявления. К сорока годам ни одна из представительниц прекрасной половины человечества не может похвастаться действительно молодой кожи. Роль естественного угасания функции яичников  в этом первостепенна. В борьбе со старением современная косметология обладает рядом эффективных средств. Препараты с гормонами являются наиболее очевидным ответом на возрастные изменения. Дефицит гормонов устраняется либо использованием эстрогенов во внутрь, либо их наружным применением. Наружные средства обладают гораздо большим профилем безопасности. Их разрешено применять даже тем дамам, кому по медицинским показаниям эстрогены в виде таблеток или инъекций категорически противопоказаны. Женщины, применявшие подобные средства ежедневно в течение минимум трех недель отмечают:Такие заманчивые  эффекты могут сделать желанной косметику с эстрогенами для огромного числа женщин. Но нужно помнить, что препараты  с этим компонентом относятся к средствам космецевтики, то есть лечебной косметики. Ее применение должно быть строго по показаниям и только по рекомендации специалиста. В случае бесконтрольного применения средств космецевтики возможны нежелательные явления. Одним из побочных эффектов для наружных препаратов с эстрогенами признан определенный эффект привыкания. Если в организме достаточно эстрогенов, то использование гормонов наружно вызывает дезадаптацию. При отмене средства это приводит к резкому ухудшению состояния кожи. Другие нежелательные явления встречаются реже, но и с ними можно столкнутся при необоснованном использовании. В первую очередь нужно отметить возможность появления телеангиоэктазий (сосудистые звездочки) и истончение кожного покрова. Официально в нашей стране наружные средства с натуральными эстрогенами запрещены. Купить их нельзя, но все-таки наши сограждане активно используют привезенные из-за границы или купленные в сети Интернет  препараты. Вполне законно продаются наружные средства с эстрогеноподобными веществами. К ним относятся парабены, плацентарный экстракт, бензофеноны, минеральное масло.
Инна Цветкова
При использовании материала активная ссылка на www.webmedinfo.ru обязательна.

