Главная | Публикации | АкушерствоОколо 30% беременных женщин в той или иной степени страдают гестозом, который характеризуется триадой симптомов: отеки, протеинурия, гипертензия. Грозными осложнениями гестоза являются преэклампсия и эклампсия. Эклампсия до родов развивается у 68 – 75% женщин, в родах в 27 – 30%, в первые трое суток после родов в 1 – 2% случаев. Опасность преэклампсии и эклампсии заключается в угрозе жизни не только плода, но и матери.Причины возникновения перечисленных осложнений гестоза не известны, но выявлен ряд факторов, который способствует их развитию:В симптомам преэклампсии кроме описанной триады, (причем повышение артериального давления достигает 140/90 мм рт. ст. и выше после 20 недель) входят признаки, которые свидетельствуют о нарушении проницаемости сосудов головного мозга (повреждение гематоэнцефалического барьера). К ним относятся: В лабораторных исследованиях определяются:Без своевременного и адекватного лечения преэклампсия переходит в эклампсию.Эклампсия – это самая тяжелая и опасная стадия гестоза. Для нее характерны все симптомы, сопровождающие нефропатию и преэклампсию плюс развитие судорожного припадка. Возникновение судорог могут спровоцировать любые внешние раздражители (яркий свет, громкий звук, боль, стресс и прочие). Судорожный приступ длится от 1 до 2 минут и включает в себя 4 этапа.Начинается с мелких подергиваний мышц лица и век, взгляд фиксируется в одной точке, становится неподвижным, отмечается расширение зрачков, глаза «закатываются» под верхнее веко, уголки рта «смотрят» вниз. Сокращения лицевых мышц практически сразу распространяются на руки. Кисти сжимаются в кулаки или принимают вид «руки акушера». Первый этап длится около 30 секунд.Возникают тонические судороги всех мышц тела, в том числе и дыхательных. Развивается дыхательная недостаточность, которая приводит к нарушению дыхания, апноэ (остановка дыхания), западению языка и обструкции дыхательных путей. Больная вытягивается «в струнку», напряжена, позвоночник выгибается дугой, кровати касаются только голова и пятки. Отмечается синюшность кожных покровов, нарушается сердечный ритм. Этот этап продолжается 10 – 20 секунд и считается самым опасным, так как могут разорваться желудочки мозга, что приводит к кровоизлиянию в мозг.Затем наступает момент клонических судорог, больная начинает биться в непрерывных спазмах мышц, которые идут от головы к ногам. Пульс и дыхание не определяются. Постепенно судороги прекращаются, и восстанавливается глубокое, но редкое дыхание. Третий этап продолжается 30 – 90 секунд.Характеризуется разрешением припадка, больная постепенно приходит в сознание, восстанавливается дыхание, розовеют кожные покровы, сужаются зрачки, а изо рта выделяется пена..

Анна Созинова

