Главная | Публикации | СексологияМногие беременные женщины, особенно первородящие, всеми правдами и неправдами стараются избегать интимных отношений. И это совершенно не правильно, за исключением тех случаев, когда секс во время беременности противопоказан по медицинским причинам. Беременность – это прекрасный период в жизни любящих друг друга людей, она нередко делает сексуальную жизнь более яркой и насыщенной.Как известно, с началом беременности организм женщины претерпевает целую гормональную «бурю». На фоне такой перестройки у будущей матери происходят не только изменения в физиологическом плане, но и в эмоциональном. Но, несмотря на все происходящие процессы в организме, связанные с вынашиванием будущего ребенка, не стоит забывать, что беременность – это норма, а не болезнь. Соответственно, женщина не должна себя лишать таких удовольствий, как интимные отношения. Бесспорно, ранний токсикоз, сопровождающийся постоянной тошнотой, рвотой, непереносимостью запахов и прочим, не усиливает, а даже ослабляет желание заниматься сексом, но и этот момент можно обойти. Постоянная раздражительность, усталость, резкая смена настроения, внезапные слезы и тревога за будущего малыша также негативно влияют на половое влечение. В этом случае ответственность за половую жизнь в большей степени ложится на партнера/будущего отца. Следует изменить установленному порядку и заниматься сексом в дневное время, пока женщина еще находится «в силе» и не так измотана. Кроме того, проявления раннего токсикоза, как правило, выраженнее по утрам, а днем его признаки практически не заметны. Супругам стоит помнить, что беременность – это не повод для отказа от близости. Во-первых, подобное табу способствует развитию конфликтов (что неблагоприятно для будущей матери), а во-вторых, усиления кровенаполнения половых органов и матки, в том числе во время секса и следующего за ним оргазма благотворно действует на течение беременности, а, следовательно, и на развитие плода. Нередко с усиленной выработкой половых гормонов во время беременности в женщине просыпается бурное желание секса, но она сдерживает себя, боясь навредить ребенку, а зря. Если беременности ничего не угрожает, секс совершенно безопасен, а вот неутоленное либидо и отрицательные эмоции, связанные с этим, негативно скажутся на состоянии плода. Поэтому, если хочется, то почему бы и нет?На этот вопрос трудно ответить однозначно. Все зависит от триместра беременности, наличия или отсутствия осложнений беременности, индивидуального отношения к сексу. Как правило, у многих женщин с наступлением беременности наступает пик сексуальности и усиления полового влечения. Во-первых, это связано с физиологическими изменениями (выброс гормонов, повышенная секреция влагалища), а во-вторых, с психологической раскрепощенностью (не нужно заботиться от контрацепции и волноваться за наступление неожиданной беременности). Золотой порой беременности является второй триместр, когда явления раннего токсикоза исчезли, страхи и волнения за будущего ребенка поутихли, а «буйство» гормонов продолжается. Многие женщины именно во время беременности в первый раз испытывают оргазм, а некоторые могут похвастаться мультиоргастичностью. Семейные пары в большинстве случаев вспоминают беременность как самые незабываемые и чудесные моменты в сексуальной жизни.Но в некоторых случаях отмечается снижение или полное отсутствие сексуального желания. В первом триместре виновниками этого являются токсикоз, переживания за малыша, эмоциональная лабильность женщины и приспособление организма под изменения гормонального фона. В третьем триместре женщину волнуют предстоящие роды, огромный живот, который мешает принимать любимые позы в сексе, собственная непривлекательность. Вопреки ошибочному мнению будущих родителей, секс во время беременности благотворно действуют на ребенка. Некоторые партнеры считают, что он (ребенок) все чувствует и понимает, чем занимаются родители, и даже испытывает боль во время оргазма матери. Будущий малыш не может испытывать боль и понимать, что родители занимаются «этим», так как он окружен надежной защитой (маточной стенкой, околоплодными водами, а со стороны влагалища слизистой пробкой). А вот нежные слова, поглаживание живота матери отцом ребенок воспринимает очень чутко. Ему приятна как отцовская рука, так и слова любви между партнерами, и он чувствует, что родится долгожданным и любимым родителями. Кроме того, сокращения матки во время оргазма являются для ребенка тренировкой перед предстоящими родами, и у него формируется условный рефлекс, что сокращения, а в дальнейшем, схватки, связаны с удовольствием. Также во время полового акта усиливается кровоснабжение в матке, что означает, что ребенку поступает большое количество кислорода и питательных веществ. Половая жизнь в последние недели беременности подготавливает шейку матки к родам. В первую очередь это связано с механическим воздействием на шейку, а во вторую с простагландинами, которые содержатся в сперме мужчины. Простагландины размягчают и подготавливают шейку матки, что в родах благотворно влияет на процесс раскрытия.Акушеры выделяют список состояний, когда занятия сексом во время беременности не желательны и даже запрещены:
Анна Созинова
При использовании материала активная ссылка на www.webmedinfo.ru обязательна.
У меня вопрос. беременна 21 неделя. Когда отец малыша узнал о ребенке сразу отказался(говорит рано) мне 20  скоро выхожу замуж за друга детства. И собственно вопрос: если он кончит внутрь,это как то повлияет на ребенка?
