Главная | Публикации | СексологияЖенский презерватив является относительно новым противозачаточным средством, и появился на рынке лишь в 1990 году. Женский презерватив – это единственный метод для женщины, предназначенный не только для предохранения от нежелательной беременности, но и для защиты от инфекций, передающихся половым путем. Он прост и удобен в применении, но только при наличии определенного опыта и навыков.Женский презерватив (фемидом) представляет собой полую трубку, изготовленную из полиуретана с двумя кольцами, и предназначен для введения во влагалище. Одно кольцо, меньшего диаметра, расположено со стороны слепого конца трубки. Данное кольцо необходимо для прикрытия шейки матки во время полового акта (подобно влагалищной диафрагме). Кольцо большего размера находится снаружи женского презерватива, его диаметр достигает 8 см. Это кольцо прикрывает половые губы от соприкосновения с мошонкой мужчины во время коитуса. Длина женского презерватива около 18 см.Надевать фемидом можно непосредственно перед половым актом, а можно и заранее, за несколько часов. Перед тем, как вскрыть упаковку с женским презервативом, необходимо внимательно ознакомиться с инструкцией, прилагаемой к изделию. Правила надевания (введения) женского презерватива:Женские презервативы, по сравнению с мужскими, имеют гораздо больше достоинств:Но, несмотря на все преимущества, женский презерватив имеет и недостатки:
Анна СозиноваНадо же, чего только не придумают, не удивлюсь, если фемидом придумали мужчины, чтобы самим не мучиться и вообще всю ответственность на женщин переложить.
Идея-то, конечно, интересная, но к такой штуке внутри себя наверно трудно привыкнуть, держать ее несколько часов тем более. Это же все-таки не тампон, материал совсем другой, очень чувствующийся.
Да и приноровиться нужно, чтобы научиться его правильно вводить, еще и ногти ради этого стричь.АгаИ в итоге Индекс Перля (кто не знает  показатель эффективности контрацепции ВСЕХ возможных методов) намного хуже, чем у просто мужского презерватива.
Осмысленность действа нулевая  в парных отношениях прекрасно подойдет ТемпературныйСимптомотермальный метод, а при мимолетных интрижках  чего стесняться о требовании презерватива? Другие барьерные методы остаются слишком рискованы.Ни разу не видела их в продаже. Интересно, если нет необходимости менять его между половыми актами на протяжении нескольких часов, насколько можно быть уверенной в надежности презерватива?По моему мнению, вещь совершенно неудобная. В статье написано, что можно вводить его задолго до полового акта, но ничего не сказано о том, насколько удобно ходить с введённым фемидомом! Также пишут, что он гораздо надёжнее мужского презерватива, но тут же  о том, что его очень легко повредить ногтем, кольцом и так далее Сомневаюсь в его надёжности.Кто-нибудь подскажите, а как он закрепляется во влагалище? Вот с презервативом все понятно,  натянутая резинка держится, а с этим изделием не понятно, так как он похож по виду на полиэтиленовый скользкий пакет. При фрикциях, он вместе с половым членом не выскакивает? А вообще по виду напоминает какое-то ерундовое кустарное изобретение )))))Это точновот до чего прогрес дошелон не удобный
