Главная | Публикации | АкушерствоНи для кого не секрет, что грудное вскармливание является самым оптимальным вариантом кормления младенца. О пользе грудного вскармливания известно с давних времен, и не только потому, что тогда не существовало молочных смесей. К сожалению, многие современные  женщины отказываются от естественного вскармливания или кормления грудью малыша в силу психологических причин или страха испортить фигуру.
Содержание статьи .kc__gotop{ display:block; text-align:right; } .kc__title{ font-style:italic; padding:1em 0; }
	Процесс кормления грудью
	Основные формы грудного вскармливания
	Польза грудного вскармливания
	Видео по теме Грудное вскармливание. Советы кормящей маме.

  Грудное (естественное) вскармливание – это единственная физиологическая форма питания новорожденного человека, в процессе которого ребенок получает не только все питательные вещества и защиту от инфекций, но и устанавливает тесный контакт с матерью (что отражается на взаимоотношениях матери и ребенка в будущем).Выделяют следующие виды естественного вскармливания:В молочной железе женщины, не кормящей грудью, имеются млечные протоки, но так как секреторная ткань не достаточно развита, они не функционируют. В период беременности происходит разрастание секреторной ткани, протоки начинают ветвиться, а на концах образуются альвеолы, в которых скапливается молоко.Во второй половине беременности в груди начинает образовываться молозиво, но оно не выделяется, так подавляется плацентарным гормоном – прогестероном. После рождения запускаются процессы выделения молока из молочных желез. Молоко синтезируется под действием пролактина, а выделяется благодаря окситоцину (он вызывает сокращение мышечных клеток млечных протоков, которые и выдавливают молоко из груди).
Анна Созинова
