Главная | Публикации | СексологияМногие женщины в настоящее время отдают предпочтению такому методу контрацепции, как введение внутриматочной спирали. И это неудивительно, контрацептивный эффект спирали (ВМС) достигает 98%, она практически не ощутима и в большинстве случаев безопасна. Но перед тем как решиться на установку ВМС необходимо проконсультироваться с врачом, который не только посоветует определенный вид внутриматочного средства, но и выявит возможные противопоказания для его введения.
Содержание статьи .kc__gotop{ display:block; text-align:right; } .kc__title{ font-style:italic; padding:1em 0; }
	Что такое внутриматочная спираль?
	Механизм действия внутриматочной спирали
	Обследование и условия введения внутриматочной спирали
	Противопоказания для введения ВМС
	Преимущества внутриматочной спирали
	Недостатки внутриматочной спирали

  После введения в полость матки ВМС она сразу же начинает «работать», то есть предотвращает нежелательную беременность. Противозачаточный эффект внутриматочной спирали основан на нескольких механизмах действия:Перед введением ВМС женщина должна пройти необходимое обследование:После пройденного обследования вводится ВМС на 3 – 4 день менструального цикла. Во-первых, во время менструации приоткрывается канал шейки матки, что облегчает введение внутриматочной спирали. Во-вторых, менструальная кровь служит амортизатором и уменьшает риск травматизации шейки и стенок матки. В-третьих, менструация подтверждает отсутствие беременности.Следует помнить, что установка спирали имеет ряд противопоказаний:ВМС имеет ряд достоинств, что делает данный метод контрацепции популярным:Несмотря на все плюсы, метод внутриматочной контрацепции имеет и отрицательные стороны. Возможны следующие побочные эффекты:
Анна Созинова

