Главная | Публикации | НеврологияСовременный мир перенасыщен информацией о новых рецептах красоты, здоровья, молодости. Каждый норовит поделиться своими секретами, уникальными методиками. Все издания пестрят сенсационными заголовками.Но сегодня нам бы хотелось открыть простой, но, безусловно,  один из самых главных секретов молодости, красоты и, в первую очередь, здоровья!Основа всего человеческого организма – позвоночник. Именно он представляет собой «стержень» нашего здоровья. Он придает нашему телу форму и поддерживает его в правильном положении, поэтому отвечает не только за наше самочувствие, но и за красоту.Сегодня боли в спине стали настолько распространены, что страдают от них по разным данным до 80% населения России. А ведь от того, здоров ли позвоночник, зависит каждый орган и каждый мускул. Если наш «стержень» крепок, то мы бодры, полны сил, готовы к новым открытиям и свершениям. Если же хоть маленькая часть нашего остова не в порядке, это сразу же отражается на всем организме: нас мучают боли, бессонница, силы приходят в упадок. Не секрет, что болезни позвоночника могут являться причиной множества заболеваний, поскольку неправильное положение позвоночника, нарушение осанки приводят к неправильному распределению нагрузки и сбоям в работе внутренних органов. Поскольку сутулость, плохая осанка, чрезмерная нагрузка могут вызвать сдвиг позвонков, защемление нервных корешков, мышцы и связки деформируются (растягиваются или сокращаются), соответственно смещаются внутренние органы.Болезням позвоночника подвержены даже люди наиболее трудоспособного возраста, а это люди от 35 до 50 лет. Кроме того, по данным исследований американских ученых, более 60% офисных сотрудников страдают теми или иными заболеваниями позвоночника. Связывается это с тем, что работа в офисе малоподвижна, статична.Не исключение также и дети. У них боли в спине являются клиническим проявлением разнообразных диспластических явлений (сколиоз), различных травм, в том числе и послеродовых. Чем старше человек становится, чем выше риск развития заболеваний спины, поскольку с возрастом позвоночник становится наиболее предрасположенным к различным повреждениям, даже без чрезмерных нагрузок. Этому способствуют дегенеративные изменения, происходящие в тканях. С возрастом размеры тел позвонков увеличиваются, в то время как толщина межпозвонкового диска уменьшается. Параллельно с этим межпозвонковые диски теряют свою эластичность. Одним из самых тяжелых и серьезных заболеваний, вызывающих сильные боли в позвоночнике, является грыжа межпозвонковых дисков. Это разрыв оболочки межпозвонкового диска с последующим выпячиванием в позвоночный канал пульпозного ядра, что приводит к защемлению нервных корешков, нервов и сосудов спинного мозга, вызывая тем самым сильные боли в позвоночнике.Межпозвонковая грыжа опасна тем, что зачастую её формирование происходит довольно долго. Сначала появляется небольшое выпячивание межпозвонкового диска (протрузия), которая может и не доставлять дискомфорта. Протрузия межпозвонковых дисков – это противоестественный процесс, в результате которого межпозвоночный диск выступает в позвоночный канал, не разрывая при этом фиброзного кольца.Протрузия межпозвонковых дисков является не самостоятельным заболеванием, а результатом патологии межпозвоночных дисков, остеохондроза, перелома или микротравмы, искривления позвоночника и других его аномалий.Выявить это нарушение можно только при помощи специального обследования на аппарате магнитно-резонансной томографии. В результате этого исследования специалисты смогут определить точное расположение и размер грыжи.К сожалению, в последние годы встречается всё больше людей, страдающих грыжей межпозвонковых дисков. Данное заболевание относится к дегенеративно-дистрофическим заболеваниям позвоночника и суставов и характеризуется значительным ограничением физической трудоспособности человека. В настоящее время существует два пути лечения межпозвонковой грыжи: консервативный (физиотерапия, лечебная физкультура, медикаментозное лечение) и оперативный (используется в тяжёлых, запущенных случаях). Здесь следует помнить главный принцип – комплексный подход, – поскольку тяжесть и сложность заболевания предполагает всестороннее лечение и долгую реабилитацию.Помимо межпозвонковой грыжи есть довольно много причин, которые способны навредить здоровью позвоночника, вызывая различные его заболевания.Во-первых, сидячий образ жизни. Современный ритм жизни таков, что большую часть жизни человек проводит сидя: за компьютером, в машине, дома, на работе и т.д. А ведь долгое нахождение в положении сидя значительно усиливает статическую нагрузку на позвоночник. Мышцы в таком положении не работают, теряют свой тонус и перестают поддерживать позвоночник в правильном положении. То есть фактически фиксируют неправильную осанку.Во-вторых, неправильная осанка. Врачи не устают говорить о важности поддержания осанки в правильном положении, разработаны целые комплексы упражнений, поскольку неправильная осанка способствует образованию патологических искривлений позвоночника.В-третьих, ожирение. Избыточный вес – бич современного общества – оказывает чрезмерную нагрузку на позвоночный столб, сосуды, нервы, вызывает застойные явления в нижних конечностях. В-четвертых, значительные физические нагрузки, способствующие перегрузке позвоночника, появлению межпозвонковых грыж, смещению позвонков и т.д.Это и есть те факторы, избегая которых, вы сможете долгое время поддерживать здоровье позвоночника – опоры всего организма, – и избежать большого количества дегенеративных изменений тканей.При использовании материала активная ссылка на www.webmedinfo.ru обязательна.

