Главная | Публикации | ПсихиатрияОдним из видов тревожных расстройств является посттравматическое стрессовое расстройство или ПТСР. Это тяжелое и изнуряющее нарушение психической деятельности возникает вследствие перенесенных сильных эмоциональных травм, связанных с угрозой здоровью и даже смерти.
Содержание статьи .kc__gotop{ display:block; text-align:right; } .kc__title{ font-style:italic; padding:1em 0; }
	Причины ПТСР
	Симптомы посттравматического стрессового расстройства
	Что необходимо обязательно рассказать врачу?
	Лечение посттравматического стрессового расстройства
	Прогноз для людей, страдающих ПТСР
	Видео по теме: Посттравматическое стрессовое расстройство

  Стрессовое расстройство может развиться у людей любого возраста и пола. Наиболее частыми причинами посттравматического стресса являются:Тревога, мешающая повседневной жизни.
Возникает вследствие навязчивых, многократных воспоминаний пережитого стресса. Пугают ситуации, напоминающие ужасные события из прошлого. К примеру, внезапный звук тормозов автомобиля может вызвать панику у пострадавшего от дорожного происшествия. Вновь пережитые кошмары усугубляют симптоматику. В тяжелых случаях могут появляться не только навязчивые, но и параноидные (бредовые) мысли, требующие сложного и длительного лечения у психиатра.Избегание пугающих ситуаций.
В попытках обрести спокойствие, люди с посттравматическим расстройством стараются избегать всех ситуаций, которые напоминают о пережитых событиях, а также ситуаций, которые могут представлять опасность. Находясь в тревоге, страхе и навязчивых мыслях, человек вынужден отказываться от работы и общения с друзьями. Каждый день превращается в непрерывную борьбу за свою безопасность. Возможно появление суицидальных намерений. Поскольку находясь в таком напряженном и болезненном состоянии сложно здраво оценивать свое будущее.Отрицательное настроение, мысли и чувства.
Переживших ПТСР часто преследует чувство вины за случившееся. Развивается синдром выжившего. Стрессовые события приобретают доминантное значение. Постоянный поиск виновных. Обвинения себя и окружающих. При этом порой сложно вспомнить важные детали пережитой угрозы.Соматические симптомы.
Жалобы на головокружения, обмороки, сердцебиения и головные боли: не редкость при любых тревожных расстройствах. Возникновение соматических симптомов при нарушении психической деятельности указывает на сложность развивающегося заболевания. Организм использует все свои возможности, дабы подать сигнал бедствия и убедить своего владельца обратиться за медицинской помощью.Важность обязательного обращения к специалисту предельно понятна. Сообщите, как долго вас беспокоят перечисленные симптомы. С каким событием вы их связываете. Обязательно согласитесь пройти медико-психологическое обследование, позволяющее определить глубину психических нарушений. Поставьте в известность своих близких, постарайтесь найти поддержку и понимание. Вместе ходите на прием к врачу.Используются комбинации медикаментозного лечения и разнообразных методов психотерапии. Как правило, прием медикаментов неизбежен. Лекарства помогут убрать тревогу, напряжение, наладить сон и вернуться к обычному режиму дня. Работа с психотерапевтом поможет осознанно относиться к случившейся трагедии. Опытный специалист научит управлять своими мыслями, поможет освоить методики расслабления. Первые результаты от лечения вы сможете почувствовать к концу второй недели лечения. Не следует самостоятельно прекращать прием препаратов, снижать дозировки. либо отказываться от посещений психотерапевта. Со временем воспоминания станут не такими пугающими, а появившаяся уверенность позволит ускорить процесс лечения.При адекватном лечении, соблюдении всех рекомендаций врача, а также при здоровой семейной атмосфере можно рассчитывать на полное выздоровление и возврат к привычной жизни. Старайтесь заботиться о своем здоровье, занимайтесь спортом, правильно питайтесь.Напоследок хотелось бы отметить особый вред от употребления спиртных напитков при стрессовых расстройствах. В попытках снять напряжение или избавиться от неприятных мыслей часть тревожных людей стремительно тянется к алкоголю. В итоге происходит не только ухудшение состояния, но и быстро формируется зависимость от спиртного. Прием алкоголя при любых психических расстройствах крайне нежелателен. Берегите себя и будьте здоровы. 
Врач-психиатр, Дмитрий Хоменко

