Главная | Публикации | ФармакологияЕсли вы когда-нибудь приобретали в аптеке лекарственные средства (а есть ли такие, кому бы не доводилось этого делать?), то могли обратить внимание, что кроме названия препарата, написанного большими буквами, что называется, «от души», есть и еще одно название, написанное чуть ниже, и шрифтом «пожиже». Первое — это торговое или патентованное название. Его выбор является прерогативой фирмы-производителя и связан сугубо с рекламной целью, дабы тотально внедрить в умы потребителей свою эксклюзивную торговую марку. Второе — это международное непатентованное наименование (МНН), которым наделяет препарат специальный комитет Всемирной организации здравоохранения. Оно не считается чьей-то собственностью и является общим для всех препаратов с идентичным составом. Вот наглядный пример: МНН «Ацетилсалициловая кислота» соответствует масса торговых названий, среди которых, естественно, «Аспирин», «Аспикор», «АСК-Кардио», «Карди-АСК» и т.д. Но это еще не самое сложное для среднестатистического потребителя. Так, все торговые названия делятся на оригинальные препараты (бренды) и дженерики. Давайте разберемся, что все это значит.Оригинальный препарат или бренд — это препарат, который производится непосредственно фирмой-разработчиком, т.е. фармацевтической компанией, которая впервые явила миру абсолютно новое лекарственное средство, провела все необходимые стадии его изучения и испытаний. Все оригинальные препараты после своего открытия подпадают под патентную защиту (для большинства государств этот срок составляет 15-20 лет). Производство новых препаратов — весьма недешевое мероприятие. Красноречивый пример: всемирно известный немецкий фармацевтический концерн «Bayer» до сих пор не может покрыть свои расходы, связанные с изобретением и разработкой своего главного детища — аспирина (ацетилсалициловой кислоты). Стоимость разработки одного (одного!) оригинального препарата составляет сотни миллионов долларов.  О чем тут говорить, если ведущая французская фармацевтическая компания «Сервье» за 30 лет смогла зарегистрировать всего лишь 30 препаратов. Дженерики (в ряде источников — генерики или генерические препараты) — выпускаются фармацевтическим заводом по лицензии, полученной у фирмы-разработчика или по истечению срока патентной защиты. К дженерикам выдвигаются куда более щадящие требования в плане исследований, да и зарегистрировать их не в пример проще, нежели оригинальный препарат: завод должен лишь представить в регистрирующий орган сведения о показателях всасывания лекарства по сравнению с оригиналом. Из этого вытекает и относительная дешевизна дженериков. т.к. заводу, пользующемуся уже готовыми клиническими данными, не приходится терпеть издержки многолетних исследований препарата. И если продолжать аналогии с «Сервье», то такая же крупная компания способна в среднем наладить производство 30 новых дженериков, но только не за 30 лет, а за 1 год.Общее количество зарегистрированных дженериков в России с каждым годом довольно ощутимо растет. У того же эналаприла, если поскрести по сусекам отечественных аптечных прилавков, можно найти более 60 дженериков как отечественных, так и зарубежных. При этом нельзя не отметить, что российский производитель нацелен преимущественно на разработку именно дженериков. Так, среди стопроцентных брендов доля отечественных по отношению к зарубежным препаратам составляет всего лишь 3%. А вот среди дженериков наблюдается примерный паритет: 52% отечественных против 48% зарубежных. Очевидно, что виной тому пресловутый финансовый фактор, не позволяющий нашей фармацевтической промышленности «вбухивать» миллионы долларов на разработку оригинальных препаратов. Ведь гораздо проще списать у более благополучного соседа по парте. Но так уж ли плохи дженерики по сравнению с брендами? Постараемся ответить на этот вопрос.	В идеальном мире, сошедшем со страниц книг Томаса Мора или Томаззо Кампанеллы, дженерик должен обладать доказанной  терапевтической взаимозаменяемостью с брендом. Возможно, это так и есть, но суть в том, что сведений о такой взаимозаменяемости в большинстве случаев не существует в природе. Производитель дженерика просто не обязан их иметь. Информация о фармакокинетике дженерика в сравнении с брендом, как правило, также не приводится. Есть лишь единичные примеры придачи огласки этим сведениям, да и то, лишь в тех случаях, когда результаты были удовлетворительными. 	В тех редких случаях, когда проводилось сравнение клинической эффективности брендов и дженериков, результаты были весьма настораживающими. Так, при сопоставлении гипотонического эффекта ряда дженериков эналаприла посредством наблюдений за суточными колебаниями артериального давления, были получены весьма разнородные сведения. В некоторых случаях, чтобы добиться схожего с брендом фармакологического эффекта, требовались в три раза бо́льшие дозы. 	Так как при производстве дженериков фармацевтические заводы могут использовать субстанции самого разнообразного происхождения и качества, а также устаревшие технологии, недорогую упаковку и т.д., неудивительно, что и готовый продукт может отличаться от оригинального лекарственного средства по своему «экстерьеру», комбинации вспомогательных веществ, форме, фармакокинетическим или фармакодинамическим характеристикам и, что немаловажно, степени очистки.  Неверно будет утверждать, что все дженерики сплошь некачественные. Правила GMP (совокупность технических регламентов фармацевтического производства) по определению должны соблюдаться при производстве как брендов, так и дженериков. Но пресловутая степень очистки у последних может быть существенно ниже, и при прочих равных (содержании активных веществ) дженерик будет проигрывать бренду по фармакологическому эффекту, причем иногда — весьма ощутимо. 	Главный вывод, который вы должны вынести из этой статьи, следующий: дженерик — не всегда хуже бренда, но вот лучше него он не может быть по определению. Поэтому, при наличии лишнего чемоданчика денег, по возможности старайтесь покупать оригинальные препараты: так вы будете полностью уверены в своем фармакологическом тыле. Если же вы стеснены в средствах, то останавливайте свой выбор на дженериках средней ценовой категории, выпускаемых крупными фармацевтическими компаниями. Чтобы сориентироваться в этих лекарственных дебрях, рекомендуем вам пользоваться государственным реестром лекарственных средств, размещенным здесь: http://grls.rosminzdrav.ru.  Если хотите навести справки о каком-либо лекарственном препарате, введите его название в соответствующее поле. Там вы увидите его торговое название и международное непатентованное наименование. Как известно, в настоящее время врачам разрешается выписывать лекарственные средства только под МНН. Введя МНН в соответствующую строку, вы сможете посмотреть все торговые названия, соответствующие данному МНН. Там же вы сможете узнать и информацию о производителе лекарства. Все уважаемые в фармацевтическом мире имена давно на слуху, и навести о них справки не составит особого труда. Если же ваши финансы поют романсы, то ничего не поделаешь: придется выбирать дженерики, произведенные на мощностях заводов из развивающихся стран, к которым, как это ни прискорбно, следует отнести и наше государство, чтобы там не говорил министр здравоохранения. Для многих наших заводов вышеупомянутые GMP являются пока отдаленной перспективой, отсюда и все проблемы с качеством наших препаратов. 
Андрей Виталёв 
При использовании материала активная ссылка на www.webmedinfo.ru обязательна.

