Главная | Публикации | КосметологияИнъекции гиалуроновой кислоты считаются одной из наиболее популярных косметологических процедур. Основные направления использования препаратов – это безоперационное омоложение кожи и коррекция формы губ, носа, овала лица.Носогубные складки, гусиные лапки, морщины в области межбровья и лба корректируются с помощью инъекций специальных препаратов гиалуроновой кислоты (филлеров). Эффективность препарата бывает заметна в течение нескольких месяцев после процедуры. Затем гиалуроновая кислота полностью исчезает. Иногда улучшения отмечаются даже более двух лет. Влияние филлеров основано не только на их способности механически заполнять объем морщины, расправляя кожу. Гиалуроновая кислота притягивает воду, образуя вязкий гель в зоне инъекции. Также кислота оказывает влияние на клетки глубоких слоев кожи, провоцируя увеличение секреции коллагена и эластина. Эти соединительно тканные структуры способствуют расправлению кожной складки. Морщина становится практически не видной. В дальнейшем, даже после полного рассасывания гиалуроновой кислоты, некоторое уменьшение глубины кожных складок сохраняется. Регулярное повторение инъекций позволяет сохранить молодость кожи до преклонного возраста. Важным моментом является употребление большого количества жидкости в течение нескольких дней после введения филлеров. Проблемы возрастной кожи редко ограничены единичными морщинами. Для общего омоложения кожи лица и тела используется процедура биоармирования. Внутрикожные инъекции гиалуроновой кислоты в этом случае проводятся по всей кожи лица, шеи, декольте, кистей рук. Множественные инъекции небольшим объемом кислоты насыщают глубокие слои кожи, способствуют восстановлению ее тургора, улучшению синтеза коллагена и эластина по всей поверхности. Показания для биоармирования:Контурное моделирование лица является еще одним направлением применения филлеров гиалуроновой кислоты. Такие вмешательства не зависят от возраста. Иногда в самом молодом возрасте требуется изменить, например, форму губ. Такие косметические процедуры часто являются всего лишь данью моды. Но контурная пластика с помощью филлеров гиалуроновой кислоты безопасна и поэтому вполне возможно использование инъекций для создания модного образа, восстановления симметрии лица и т.д.Показания для контурной пластики филлерами гиалуроновой кислоты:Таким образом, возможности контурной пластики филлерами весьма велики. Учитывая, что побочные реакции на гиалуроновую кислоту фиксируются крайне редко и изменение формы мягких тканей временное, такие вмешательства крайне широко используются, особенно в столице. Доступность инъекций в провинции сильно ограничена их ценой и отсутствием грамотных специалистов. Тем не менее, инъекции гиалуроновой кислоты все шире применяются в нашей стране.Инъекционное введение гиалуроновой кислоты позволяет сохранить молодость и улучшить черты лица. Такие процедуры заслужено называют уколами красоты. Для того, чтобы решить, есть ли у вас необходимость в инъекциях, пройдите консультацию у квалифицированного косметолога. 
Инна Цветкова
не полезная статья,а одна сплошная реклама уколов!!!
