Главная | Публикации | ОтоларингологияГайморит — это одна из разновидностей синусита, представляющая собой воспаление гайморового (его еще называют верхнечелюстным) синуса. Многое ли можно почерпнуть из данного определения несведущему в особенностях анатомического строения лицевой части черепа человеку? Вряд ли. Поэтому в самом начале хорошо бы все-таки разобраться, что это за синусы и где они расположены.Синусы или пазухи — это заполненные воздухом полости в толще костей, формирующих верхнюю часть лица, аккурат между глазами  и позади лба, носа и щек. Если говорить непосредственно о гайморовых пазухах, то они располагаются в толще верхнечелюстной кости. Все пазухи, и гайморовая не исключение, выстланы изнутри тончайшим слоем клеток, одни из которых наделены маленькими волосками-ресничками, другие же постоянно вырабатывают слизь. Последняя оказывается непреодолимой ловушкой для бактерий и различных поллютантов, а реснички, в свою очередь, проталкивают попавших в слизистые «сети» непрошенных гостей по направлению к носовой полости, в которую и открывается гайморовая пазуха.  Когда синус воспаляется (в результате инфекции или по какой-нибудь иной причине), слизь загустевает и закупоривает вход в один или оба синуса, где начинают скапливаться и оказывать избыточное давление излишки жидкости. В итоге развивается именно то, что в международном классификаторе болезней именуется как синусит. Как уже было сказано, гайморит являет собой воспаление именно верхнечелюстной пазухи носа (или обеих пазух), представляющей собой две парные небольшие пещерки, открывающиеся в носовую полость. В ходе острого гайморита процесс воспаления поражает по большей части эпителий и покрываемый им слой рыхлой ткани с кровеносными сосудами. Хронический гайморит распространяет свое влияние на подслизистый слой и костные стенки синуса. Гайморит не знает каких-либо возрастных ограничений и поражает как взрослых, так и детей. Естественно, что холодное время года всячески способствует распространению данного заболевания.	Причиной гайморита может послужить целый ряд неблагоприятных обстоятельств, среди которых главенствующую роль играют разнообразные инфекции респираторного тракта, запускающие патологические процессы в полостях носа, рта и глотки. Гайморит нередко является «бесплатным приложением» к острому риниту, гриппу, скарлатине и болезням четырех задних зубов верхней челюсти. Инфекционный патоген — бактерия или вирус — попадает в гайморовый синус через носовую полость или с током крови. Слабая иммунная система служит предрасполагающим фактором к старту спровоцированного инфекцией воспалительного процесса.Причиной гайморита также могут быть аллергические заболевания, воздействия загрязнителей окружающей среды или физиологических особенностей индивида (суженные носовые ходы, иногда — из-за полипов).Клиническая картина данного заболевания достаточно многообразна и не всегда позволяет своевременно поставить точный диагноз. Большую роль играет стадия гайморита и его форма (острый или хронический).	Симптомы острого гайморита:Острый гайморит длится, как правило, 2-3 недели и при благополучном исходе заканчивается полным выздоровлением. Симптомы хронического гайморита:Лечение гайморита представляет собой комплексный процесс, целью которого является восстановление дренажа (оттока гноя) и подавлению очага воспаления в гайморовом синусе. Острый гайморит лечится, как правило, без хирургических манипуляций с помощью стандартной в данном случае медикаментозной терапии. Сильные боли или большие объемы гнойного отделяемого могут послужить показанием к промыванию придаточных носовых пазух (опять же без прокола). Длительность лечения острого гайморита составляет от 14 до 60 дней. При тотальном распространении инфектанта в организме в рамках патогенетической составляющей лечебного процесса назначают антибиотики в инъекционной форме. Симптоматическое лечение направлено на смягчение признаков гайморита и облегчение его течения: это сосудосуживающие капли в нос, физиотерапевтические мероприятия, жаропонижающие средства. Жаропонижающие (антипиретические) средства показаны при повышении температуры тела выше 38 ˚С. Что же касается одной из основных составляющих лечения гайморита — антибактериальной терапии — то наилучшие результаты в этом благом деле достигаются при использовании современных антибиотиков (цефалоспорины 3 и 4 поколения, аугментин, азитромицин), которые подбираются с учетом возбудителя инфекции. Если же подбирать антибиотик методом тыка, можно попасть пальцем в небо и не только выбросить деньги впустую, но и заполучить нежеланную антибиотикорезистентность.  В последнее время практикуется и местное введение антибиотиков (препараты биопарокс, зофра), позволяющее избежать побочных реакций от системного применения антибактериальных средств. Как правило, положительный эффект от приема антибиотиков при условии правильно подобранного лечении отмечается уже в первые двое суток.Дренажные функции помогают восстанавливать сосудосуживающие препараты, устраняющие отечность слизистой и способствующие оттоку гноя из синуса и рассасыванию инфильтрата. Главное — не злоупотреблять этой группой лекарственных средств, т.к. после 5-го дня их непрерывного использования слизистая оболочка начинает подвергаться атрофическим изменениям.  При гайморите, спровоцированном аллергией, проводится лечение антигистаминами.Немаловажную роль в лечении гайморита играют физиопроцедуры, например, УВЧ-терапия (считается наиболее эффективным в данном случае средством) и динамические токи.При неэффективности лечения прибегают к самой неприятной ее части — прокол пазух и промывание синусов с непосредственным введением в них антибактериальных и антисептических средств. На закуску побалуем наших читателей несколькими способами лечения гайморита из арсенала нетрадиционной медицины, которые без труда можно использовать и самому при лечении гайморита в домашних условиях. Конечно, верить в их успех — личное дело каждого, но нельзя не отметить, что это альтернативное направление медицины также имеет право на жизнь.Итак, способ 1. Для лечения гайморита в домашних условиях вам понадобится глицерин (1 чайная ложка), вода (4 чайных ложки) и 10 таблеток «секретного оружия» русских знахарей — мумиё. Глицерин тщательно перемешивается с водой, куда добавляются размельченные таблетки. Полученная смесь закапывается в нос трижды в день. Длительность лечения — 20 дней (10+10 с пятидневным перерывом между курсами).Способ 2. Более изощренный. Необходимо в равных долях взять мед, спирт, подсолнечное масло, сок репчатого лука, молоко и стружку хозяйственного мыла, смешать и выдержать на водяной бане до полного растворения твердых компонентов. В результате получится готовая для применения смесь, которую с полным на то основанием можно назвать мазью. Используется последняя следующим образом: делается ватная турунда (можно на спичке), обмакивается в мази и вставляется в каждую ноздрю на 15 минут трижды в день. Длительность лечения — 3 недели.
Андрей Виталёв 
При использовании материала активная ссылка на www.webmedinfo.ru обязательна.

