Главная | Публикации | ЭндокринологияВ России существуют прочные традиции употребления алкоголя во время застолий. Больные сахарным диабетом в период праздников часто задаются вопросом, можно ли им спиртное. То, как изменится сахар крови зависит от количества и качества выпитого. Этиловый спирт является уникальным веществом по своему действию на обмен веществ. С одной стороны алкоголь обладает высокой энергетической ценностью, может повышать сахар крови (гликемию). С другой стороны, спирт подавляет в печени синтез глюкозы из компонентов пищи, что приводит к снижению уровня сахара крови. Эти взаимоисключающие эффекты реализуются после принятия алкоголя. Снизится или повысится сахар крови зависит от количества поступившего спирта. Небольшие порции способствуют умеренному повышению гликемии вскоре после застолья. Большие дозы алкоголя сильно воздействуют на нормальные процессы в печени. В результате получается, что большое количество алкоголя способствует резкому и длительному снижению гликемии, вплоть до развития комы. Опасность ситуации заключается в отсроченном эффекте алкоголя. Сахар крови начнет снижаться только через несколько часов после застолья. Потерю сознания при коме в этом случае окружающие могут принять за признаки сильного алкогольного опьянения. А значит, необходимая медицинская помощь не будет оказана. Сахароснижающее действие спирта известно в народе. Иногда алкоголь рекомендуется родственниками и знакомыми как способ лечения диабета. Конечно, такая методика чрезвычайно опасна для здоровья и основывается на непонимании сути действия алкоголя на обмен веществ. Снижение гликемии достигается за счет токсического действия спирта на печень. Получается, что клетки печени борются с ядом и не успевают синтезировать глюкозу в нормальных количествах. Спирт ни в коей мере не является лекарством от диабета. Но все-таки его можно себе иногда позволить в разумных дозах.Спиртные напитки делятся на крепкие и слабоалкогольные. Также их можно различать по количеству содержащегося сахара. По российским стандартам концентрация сахара в напитках зависит от сорта и равна в брюте  не более 1,5 %, в сухом  2  2,5 %, а полусухом 3,5  4,5%, полусладком 5,5  6,5%, сладком  7,5  8,5%. Больным диабетом можно употреблять вино и шампанское только сортов брют и сухое. Из крепких алкогольных напитков почти не содержат сахара водка, коньяк, текила. Их можно будет позволить себе в небольших количествах. А вот от ликеров и настоек придется полностью отказаться. Спиртные напитки разрешенные к употреблению можно пить только в тех дозах, которые согласованы с лечащим доктором. Для слабоалкогольных напитков в среднем допустимой дозой считается 200-250 мл. Крепкие напитки обычно не влияют на организм больного диабетом, если объем порции не превышает 50-100 мл. Многие любители пива интересуются, можно ли его пить и если да, то сколько. Больному диабетом допустимо выпить 250-300 мл пенного напитка без ущерба для здоровья. Приведенные выше допустимые дозы алкоголя являются средними. Заболевания печени, диабетическое повреждение почек, нервной ткани, беременность, возраст до 18 лет делают употребление алкоголя недопустимым.Кроме ограничения сортов и порций спиртных напитков, существуют и другие правила для больных диабетом во время застолий. Вот основные из них:Можно ли употреблять алкоголь при сахарном диабете? В большинстве случаев заболевание допускает употребление алкоголя. Но пациенты должны строго следовать правилам изложенным выше. Только в этом случае застолье пройдет без вреда для здоровья. 
Инна Цветкова
При использовании материала активная ссылка на www.webmedinfo.ru обязательна.

