Главная | Публикации | СексологияРождение ребенка меняет практически все в жизни, в том числе и в сексуальных отношениях. Проблемы, которые возникают в плане секса после родов, затрагивают многих женщин. Изменения, произошедшие с женщиной после родов, заставляют по-другому взглянуть на интимную близость, как молодого отца, так и мать.Врачи настоятельно запрещают половые контакты в течение первых 6 – 8 недель после родов. Это связано с тем, что матка после родов представляет собой открытую рану, и ей необходим данный срок для полного заживления, а интимная близость в этот период представляет собой потенциальную угрозу развития воспалительных заболеваний. Кроме того, выделения после родов (лохии) продолжаются до 2-х месяцев, что также способствует проникновению инфекции в матку и придатки и/или половой контакт может спровоцировать кровотечение.И, тем не менее, многие женщины не торопятся возобновить секс после родов по истечению указанного промежутка времени (для многих пар он растягивается от 3-х до 6 месяцев). Во-первых, женщина может (и, скорее всего) испытывать боль. В первую очередь это связано с разрывами или разрезами промежности в родах. При их ушивании в рубец, как правило, попадают нервные окончания (промежность хорошо иннервирована), что вызывает боль во время полового контакта. Отдельно следует остановиться на родах оперативным путем (кесарево сечение). Половой покой необходимо соблюдать не менее 8 недель после родов, чтобы дать возможность шву на матке регенерироваться. Боль во время секса будет связана с сокращениями матки и натяжением рубца. Растяжение родовых путей, в частности влагалища, является абсолютной нормой после родов, и для восстановления его прежних размеров тоже необходимо некоторое время. Многие женщины в первое время после родов не ощущают полового члена во влагалище, а мужчины не чувствуют его стенок. Соответственно, оргазм будет смазанным или вообще отсутствовать. Также в первые недели и месяцы после родов наблюдается сухость влагалища и отсутствие полового влечения. Это тоже нормальное явление, так как в послеродовом периоде, особенно во время грудного вскармливания, происходит снижение выработки эстрогенов за счет действия гормона  пролактина. Кроме того, пролактин подавляет либидо вследствие повышенного внимания к маленькому, не способному к самостоятельной жизни, ребенку, предупреждая интимную близость и возможность забеременеть вновь.Еще одной проблемой является страх женщины опять забеременеть. Бесспорно, рожать, когда на руках грудной ребенок – тяжело, аборт делать еще хуже. Забеременеть может любая женщина сразу после родов, даже если менструальный цикл не восстановился и она кормит грудью.На первый план в данном случае выходит хроническая усталость женщины. Она просто не способна расслабиться и забыть о кормлении, стирке, готовке и прочем. Молодая мать не высыпается, у нее практически отсутствует свободное время, естественно, и мысли о сексе ее не посещают.Также у женщины возникают комплексы по изменению фигуры и формы груди в худшую сторону и страх разонравиться партнеру. Конечно, после родов фигура уже не та, что прежде, появились «лишние» выпуклости и округлости, что вполне естественно, ведь в период беременности женщина набирает лишние килограммы в области живота и бедер. Кроме того, сразу после родов живот выглядит отвисшим, как сдувшийся шар. Со стороны партнера не исключено отсутствие внимания к молодой матери, как к сексуальному объекту (как правило, если он на родах присутствовал). Боязнь причинить ей боль и отвлечь от необходимых и важных дел по уходу за ребенком, молодые отцы всячески оттягивают начало интимных отношений.Сухость влагалища
В настоящее время существует множество любрикантов, которые заменяют естественную смазку и облегчают половой акт. Необходимо использовать только те из них, которые на водной основе и не содержат гормонов. Длительные предварительные ласки и расслабляющий массаж помогут вернуть желание женщины к сексу.Болевые ощущения
Если боль возникает в области рубцов промежности, следует дождаться полного их заживления. А для рассасывания рубцов, их смягчения и восстановления чувствительности необходимо пользоваться мазями, которые борются с келоидными швами (солкосерил, куриозин, контрактубекс). Массаж промежности и смазывание ее увлажняющими кремами также принесут ощутимую пользу. Можно попробовать новую позу, в которой женщина будет чувствовать себя более уверенно и комфортно.«Широкое» влагалище
Влагалище вернется к исходным размерам самостоятельно через некоторое время, но чтобы ускорить этот процесс можно заниматься специальной гимнастикой для мышц малого таза (упражнения Кегеля, направленные на сокращение влагалищных мышц отлично подходят и в послеродовом периоде).Контрацепция после родов
Прежде чем выбрать метод предохранения от нежеланной беременности, следует проконсультироваться с врачом, который подберет оптимальный способ. В послеродовом периоде женщине подходят мини-пили, введение внутриматочной спирали, спермициды и презервативы. Метод лактационной аменореи не дает 100% гарантии, поэтому его лучше подкрепить другими противозачаточными средствами.Усталость женщины
Необходимо вовлечь в процесс ухода за ребенком и мужа, разделить с ним не только радости прибавления в семье, но и тяготы, с ними связанные.Изменения в фигуре
После родов следует контролировать свой вес и питание. Пища должна быть достаточно калорийной, витаминизированной и рациональной. Не повредят и разгрузочные дни 1 раз в неделю (молочные, постные). Можно обратиться к инструктору по ЛФК, который подберет оптимальный комплекс упражнений для восстановления фигуры после родов.Нежелание секса мужем
Достаточно спокойно обсудить все волнующие его вопросы и найти оптимальное решение. Деликатный разговор «по душам» поможет партнеру не чувствовать себя лишним после рождения ребенка.
Анна Созинова
При использовании материала активная ссылка на www.webmedinfo.ru обязательна.

