Главная | Публикации | ПедиатрияБытует мнение, что высокая температура — это что-то негативное, непотребное, от чего надо всенепременно избавиться, да побыстрее. Этот тезис немного не соответствует действительности. Повышение температуры тела до определенного предела — это ответ нашего организма на бактериальную или вирусную инфекцию с целью скорейшего избавления от непрошенных гостей. Избыточное тепло, продуцируемое нашим телом, существенно усложняет патогенам жизнь. Верхний предел нормы для температуры тела, как известно — 37 ˚С. Соответственно, когда столбик термометра преодолевает эту границу, человек начинает испытывать жар, озноб и все прочие «прелести» этого состояния. Для взрослого индивида повышение температуры до 39,4 ˚С не должно вызывать опасения: ситуацию можно контролировать. Ребенок — совсем другое дело: даже незначительный подъем температуры может свидетельствовать о серьезных неприятностях. Симптомы, сопутствующие лихорадке, могут включать расстройство аппетита, раздражительность, плаксивость и ненормальную вялость и безразличие к происходящему, если говорить о грудничках, то частое срыгивание, раздражительность, избегание зрительного контакта и безразличие являются основанием обратиться за медицинской помощью. 	В норме температура у ребенка должна находиться в пределах 36-36,8 ºC. Но как узнать ее, если наличествующие симптомы не дают четкого понимания ситуации? Естественно, с помощью термометра. Ртутные термометры постепенно отживают свой век. Ртуть — чрезвычайно высокотоксичное вещество, которое может проникнуть в организм через кожу или дыхательные пути. Только представьте, что может произойти, если стеклянная оболочка такого термометра по недосмотру разобьется. Дети есть дети. Поэтому в настоящее время большинство специалистов рекомендуют измерять температуру тела у детей с использованием цифровых термометров. Это делает процесс быстрее и безопаснее, а показатели — достовернее.  	Температуру у ребенка можно измерять во рту, подмышке, ухе, в заднем проходе и даже на поверхности кожи. Наиболее достоверными считаются показатели, полученные при ректальном измерении температуры тела, но данный способ чаще используется в стационарах, а при домашнем режиме содержания острой необходимости в нем нет, поэтому родителям рекомендуется не прибегать к нему. К слову, показания термометра, помещенного в задний проход, будут в среднем на 0,5 ºC выше, чем при измерениях во рту или ухе. Измерение температуры в подмышке не являются образцом точности. Показания термометра при этом в среднем на 0,5 ºC ниже, чем во рту. В большинстве случаев каких-либо сверхточных измерений температуры у ребенка не требуется, поэтому данный способ вполне имеет право на жизнь.Измерение температуры в ухе проводится с помощью специального термометра. Это быстрый метод (процедура отнимает несколько секунд), основанный на измерении отраженного от барабанной перепонки пучка инфракрасного облучения. Измерение температуры под мышкой у детей младшего возраста довольно затруднительно, т.к. у них редко получается усидеть спокойно в течение как минимум 5 минут. Это способ больше подходит детям постарше, которых можно уговорить посидеть спокойно. Измерение температуры во рту совершенно не подходит для маленьких детей, которые могут укусить термометр, тем самым, нарушив целостность его оболочки и поранив себя. Зато у детей постарше рот может послужить наиболее подходящим местом для снятия показателей температуры тела. Термометр помещается под язык на 2-3 минуты. Если ребенок перед процедурой пил охлажденные напитки или ел холодную пищу, то стоит выждать 10 минут перед измерением. При бактериальных и вирусных инфекциях сбивать температуру у ребенка нужно в том случае, если показания термометра перевалили за 38,5 ºC. Делать это можно физическими способами и медикаментозно, причем первое абсолютно не исключает второго. Ребенка с высокой температурой не рекомендуется излишне одевать или укутывать одеялом (подробнее читайте в статье Высокая температура у ребенка: что делать?). Его необходимо чаще поить водой, допускаются обтирания влажным полотенцем. В воду для обтираний можно капнуть несколько капель уксусной кислоты.  Что же до медикаментозных способов, то в случае с детьми необходимо забыть о таких жаропонижающих средствах, как анальгин и аспирин, которые в силу своих побочных эффектов (а анальгин, например, во многих странах считается ядом и давно запрещен к использованию) в данном случае абсолютно противопоказаны. Более безопасными для детей считаются парацетамол (цефекон Д, далерон) и ибупрофен (нурофен, бруфен, фаспик, ибуфен, адвил). Существуют комбинации парацетамола и ибупрофена — брустан, некст, ибуклин юниор. Действие парацетамола менее длительное, чем ибупрофена (2-3 часа против 6-8) поэтому принимать его нужно чаще. Лекарственная форма подбирается в зависимости от обстоятельств и целей. Таблетки действуют быстрее свечей (уже через 15-20 минут против 30-40), но последние дольше сохраняют фармакологический эффект и не вызывают затруднений при приеме. Строго соблюдайте указанную в инструкции дозировку, так как передозировка парацетамолом у детей очень опасна! Ребенок должен много пить, но не сразу и много, а чаще и по нескольку глотков. Для этих целей лучше всего подходят такие напитки, как морсы, травяные настои, вода с лимоном, чаи. Если у ребенка наблюдается охлаждение конечностей, бледность, сонливость, то в этом случае дополнительно показаны сосудорасширяющие средства (но-шпа, папаверин) или противоаллергические препараты (супрастин).	И последний нюанс: не стоит сбивать температуру у ребенка, что называется, «в ноль»: даже снижение последней на 1-1,5 градуса — это уже успех. Тем более, что резкое снижение температуры могут подвергать детский организм серьезному стрессу. 
Андрей Виталёв 
При использовании материала активная ссылка на www.webmedinfo.ru обязательна.

