Главная | Публикации | Красота и здоровьеМожно назвать целый ряд причин, по которым многие из нас хотели бы ускорить процесс роста волос: от заглаживания последствий некачественной стрижки до подкравшегося незаметно облысения. К счастью, существуют натуральные способы решения этой эстетической проблемы: витамины. Эти биологически активные вещества, «амины жизни», чрезвычайно важны как для роста волос, так и для состояния здоровья в целом. А так как волосы являются полноправной частью нашего организма, их здоровье немыслимо без поддержания должного витаминно-минерального баланса. 	У каждого из нас время от времени случаются «черные дни» в плане общего состояния волос. Однако у некоторых эти дни трансформируются в недели, месяцы и даже годы. Что же отличает таких людей от обладателей здоровых волос? Ответ, как правило, очень прост. Здоровье волос зависит от трех обстоятельств: генетика, уход за волосами  и диета. И если гены даются нам от рождения, и мы уже не в состоянии ни на что повлиять, то в отношении ухода за волосами и режима питания существует огромное пространство для маневров. 	В большинстве случаев проблемы с ростом волос происходят либо из-за недоедания (очень редко), либо вследствие неправильного ухода за ними (гораздо чаще). Оба эти условия могут быть успешно скорректированы посредством восполнения витаминно-минерального дефицита. И даже если вы страдаете от каких-либо наследственных отклонений, вызывающих потерю или истончение волос (например, нарушение всасывания определенных витаминов, облысение по мужскому типу, проблемы со щитовидной железой и т.д.), всегда есть возможность ослабить их деструктивное влияние.	Вокруг полезности конкретных витаминов для роста и поддержания здоровья волос бурные дебаты не утихают до сих пор.  Тем не менее, уже сейчас есть достоверная информация о тех витаминах, которые будут совсем не лишними в погоне за пышной шевелюрой. 	В первую очередь, это биотин, известный также как витамин В7. Это определенно один из наиболее важных витаминов для волос, т.к. он стимулирует продукцию жирных кислот, способствует клеточному росту, да и в целом вовлечен во множество процессов с участием аминокислот и жиров. Важная особенность биотина: он гораздо активнее работает на благо ваших волос в тех случаях, когда принимается вместе с другими витаминами группы В, включая В5 (пантотеновая кислота), В6 (пиридоксин) и В12 (цианокобаламин). Большинство из нас в той или иной степени страдает от дефицита витаминов группы В, следовательно, коррекция этого дефицитного состояния сможет сделать поистине волшебные вещи с вашими волосами. Что же касается биотина, то его можно получать как из пищевых источников, так и из витаминно-минеральных комплексов, а лучше всего — отовсюду сразу. Он содержится в мясных субпродуктах (печень, почки), яичных желтках, бананах, сое, пивных дрожжах, орехах, молоке. 	Сложность состоит в том, что определить дефицит биотина «на глаз» практически невозможно. Здесь может помочь только специальный анализ крови на данный витамин. После того, как будут подтверждены худшие опасения, можно начинать курс витаминотерапии, делая упор на группу В в комплексе. Некоторые люди страдают от патологических состояний. связанных с нарушением процессов усвоения витаминов группы В в организме. В таких случаях выходом является использование сублингвальных (подъязычных) витаминных добавок. 	Результат от приема витаминов не будет виден сразу: на это может уйти несколько месяцев, но биотин гарантированно сделает ваши волосы здоровее, у них просто нет выхода. Единственное, что следует отметить — не нужно бросаться с места в карьер и назначать себе витаминные комплексы вкупе с корректировкой диеты самому. Лучше предварительно посетить врача и/или диетолога. 	Что касается других витаминов, влияющих на здоровье волос, то это витамины, улучшающие иммунитет (витамин С), клеточный рост (витамин С), улучшающие кровообращение (витамин Е), увлажняющие кожные покровы, в т.ч. кожу волосистой части головы (витамин А), помогающие организму всасывать другие нутриенты (витамин D). Конечно, напрямую на рост и здоровье волос эти витамины не влияют, но, испытывая дефицит данных биологически активных веществ, вы определенно не будете обладателем более-менее пристойного «волосяного шатра».	Стоит сразу оговориться, что в большинстве своем набор витаминов для роста волос у представителей обоих полов практически идентичен, как схожи и общие правила ухода за ними. Однако есть, как говорил устами одного из своих героев Квентин Тарантино, «свои маленькие отличия». Например, женщины в гораздо большей степени, чем мужчины услаждают себя различными маслами и кремами для ухода за волосами, которые способствуют росту волос, улучшению их визуально-эстетических характеристик (блеск, мягкость), оздоравливают кожу головы. Женщины обладают более длинными волосами, которые легче повреждаются (ломаются). Это требует более тщательного и изощренного подхода к уходу за волосами. Так, ломкость волос можно предупредить укорачиванием секущихся кончиков, использованием кокосового масла для придания волосам силы и т.д.	Что же касается конкретных витаминов, то в большинстве случаев женские проблемы с волосами связаны со стрессами, что требует приема витаминов группы В, С и D. Эти витамины помогут защитить организм от деструктивного влияния на волосы разного рода стрессорных факторов и понизить общий уровень тревожности.  	Верите ли вы или нет, но волосы — это всего лишь волосы, и они мало чем отличаются в зависимости от пола их обладателя. По этой причине ассортиментный ряд витаминов у мужчин не будет иметь кардинальных различий с женским. А это, если не забыли, комплекс витаминов группы В, а также витамины С, А и Е. Не забывайте принимать витамины в рекомендованных дозах, используя для этого соответствующие источники. Резервом же для поддержания здоровья мужских волос видится употребление в пищу продуктов, содержащих ненасыщенные жирные кислоты, например, льняное масло. Этот диетический трюк способен воскресить даже самые безжизненные волосы. 
Андрей Виталёв 
При использовании материала активная ссылка на www.webmedinfo.ru обязательна.

