Главная | Публикации | НеврологияОрганизм человека можно сравнить с автомобилем: периодически ему требуется техосмотр в виде посещения врачей, время от времени необходим ремонт — лечение, иногда даже замена «запчастей»  протезирование. И если вовремя не обратиться к мастеру — доктору, «машина»-человек может прийти в негодность, и ее отправят в утиль — на инвалидность. Одной из основных «запчастей» человеческого тела является позвоночник. Можно сказать, что на нем держится всё. И сложно найти того, кто бы за всю жизнь ни разу не сталкивался с проблемами спины. Их превеликое множество: от остеохондроза и сколиоза до межпозвонковой грыжи. Сегодня свое внимание остановим на последнем заболевании, которое затрагивает так называемые «амортизаторы» позвоночника — диски, расположенные между позвонками и защищающие их от разрушения. Для начала разберемся: что же такое межпозвонковая грыжа и как она выглядит? По утверждению экспертов, ничего удивительного в том, что заболевание чаще всего поражает именно поясничный отдел позвоночника, нет. Дело в том, что на него приходится наибольшая нагрузка, а соответственно эта же нагрузка приходится на диски между позвонками. Схема появления грыжи выглядит следующим образом: сначала пульпозное ядро диска разбухает и увеличивается в размерах, затем усыхает, что вызывает уплощение самого диска. За этим следует выпячивание фиброзного кольца, оно трескается, возникают разрывы, через которые ядро может просочиться наружу – в полость позвоночного канала, где и «создает» одно из опаснейших заболеваний – грыжу. Есть несколько факторов, которые способствуют появлению так называемых «выбитых дисков»:Обращаться к врачу нужно при первых же симптомах. Основной – это, конечно, боль в области поясницы. Более того, во время физических нагрузок (занятии спортом, беге, работе по саду), чихании, длительном стоянии или сидении она усиливается. Боль носит тупой, ноющий характер. Спасает в этом случае только покой – в положении «лёжа» этот симптом исчезает. Однако есть и вполне видимые последствия: из-за того, что самое удобное положение – согнутая спина, нарушается осанка, появляется сутулость, перекос туловища в одну сторону, теряется устойчивость в движениях, изменяется походка.Кроме того, боль из области поясницы может переместиться в другие части тела, например, конечности. Этот симптом говорит об увеличении грыжи. И здесь меняется не только место боли, но и ее характер: она становится внезапной, стреляющей.
Есть и другие «сигналы: онемение, которое может поразить сразу обе ноги; слабость в мышцах, снижение их тонуса; затруднение движения, а в последствие и вовсе – парализация. Естественно, легче всего справиться с межпозвонковой грыжей поясничного отдела на начальном этапе. Здесь можно обойтись консервативным лечением, без хирургического вмешательства. Так, в первую очередь рекомендуют повысить подвижность, например, с помощью занятий лечебной физкультурой. Выбирать упражнения самостоятельно не стоит, их должен назначить специалист, и выполнять их также нужно только под присмотром профессионала. Второй шаг – противовоспалительное лечение, включающее прием лекарственных средств, снижающих боль, дозированный отдых (в частности – постельный режим), инъекции стероидов. В последнюю очередь прибегают к хирургическому вмешательству. Бояться его не стоит. Операция на межпозвонковую грыжу поясничного отдела представляет собой удаление лишь той части диска, которая воздействует на нерв и сдавливает его, тем самым вызывая нестерпимую боль. Итак, нужно запомнить всего несколько правил, которые уберегут от трагических последствий:Не подставляйте свой тыл такому коварному врагу, как межпозвонковая грыжа. Будьте всегда начеку. 
Прошутинский Станислав Дмитриевич,
Главный врач клиники «АКСИС»

