Главная | Публикации | ОфтальмологияГлаза — это не только «зеркало души»: они могут являться индикатором вашего состояния здоровья. Мельчайшие кровоизлияния в области зрачка могут быть зловещим сигналом надвигающихся проблем с сердцем, распознать которые может помочь только ваш своевременный визит к офтальмологу — об этом говорится в новом исследовании ученых из Университета Джона Хопкинса (Балтимор, США). А если более конкретно, лица с подобными микрокровоизлияниями вдвое больше рискуют заполучить такую сердечно-сосудистую патологию, как нарушение сердечного ритма, которая, в свою очередь, является предтечей сердечной недостаточности или инфаркта.Говорит один из авторов исследования, доктор Санил Агарвал: «Поскольку кровеносные сосуды глаз очень чувствительны к повышению артериального давления или воспалительным процессам, они являются наглядными маркерами потенциальной опасности, кроющейся в вашем сердце. Своевременно распознать эти сигналы вашего организма может помочь ни кто иной, как врач-офтальмолог». Вся беда в том, что если на фоне всех этих потенциальных проблем с сердцем человек, в общем-то, не испытывает никаких проблем с остротой зрения, то визит к офтальмологу может и не состояться. Ниже будут приведены три «железобетонных» причины, по которым визит к «глазнику» должен стать роковой неизбежностью.Расширенные кровеносные сосуды зрачка. Так как сосуды головного мозга практически идентичны по своей морфологии глазным сосудам, то этот признак может быть свидетельством проблем с мозговым кровообращением;Пожелтение склеры глазных яблок — признак заболеваний печени, например, гепатита или цирроза. Это происходит по причине неспособности печени отфильтровывать токсины крови.Отличающиеся по размеру зрачки могут быть признаком притаившейся опухоли головного мозга или инсульта. Оба этих состояния чреваты нарушением кровоснабжения одного из зрачков, что и вызывает несоответствие в размерах.
По материалам: menshealth.com

