Главная | Публикации | ГематологияЗнакомо ли Вам состояние, когда усталость стала стилем жизни? Утро перестает быть добрым, сонливость не отступает даже днем. Тратятся значительные средства на косметологов и дорогие кремы, но кожа остается сухой, а волосы и ногти ломкими. Начинают меняться вкусовые и обонятельные пристрастия. Сырое тесто и мясной фарш становятся нектаром и амброзией. Привлекают не элегантные ароматы, а запахи лака и бензина. Если при исследовании показателей крови выявлено, что содержание гемоглобина в крови ниже возрастной нормы, то можно говорить о часто встречающемся хроническом состоянии организма   железодефицитной анемии (малокровие, «бледная немочь»).Уровень гемоглобина – один из важных показателей нашего здоровья. По его количеству можно судить насколько эффективно кислород из легких поступает в ткани организма.Представим молекулу гемоглобина, которая как маленький автомобиль перевозит пассажиров  молекулы кислорода  до места назначения. Но количество автомобилей может снижаться и тогда пассажиры остаются без транспорта. Это происходит, если поступившего железа недостаточно или его расход превышает потребление (хронические и воспалительные заболевания, болезни органов пищеварения, донорство, пожилой возраст и др.). Уменьшается содержание гемоглобина в эритроцитах и весь организм начинает испытывать кислородное голодание.Всемирная организация здравоохранения относит хронический дефицит железа к наиболее распространенным заболеваниям в мире, а число больных анемией неуклонно растет.Самыми уязвимыми группами в отношении нехватки железа являются беременные, женщины в детородном возрасте, дети и подростки. Что происходит, когда заболевание уже выявлено и диагноз поставлен? Прежде всего, врач назначает терапию препаратами железа. Огромный арсенал лекарственных средств позволит выбрать препарат для любого возраста и в той форме, которая будет наиболее удобна. Быстрее всего улучшается качество жизни, а показатели крови возвращаются к норме, если медикаментозное лечение сочетается с соблюдением специальной диеты. И с целью профилактики, и с целью лечения всех видов анемий диетотерапия будет эффективным спутником успешного лечения. Организм человека сам вырабатывать железо не способен. Сколько его поступит в организм, в каком виде он будет доставлен  напрямую зависит от принимаемой пищи.  Вспомним, что гемоглобин  это железосодержащий белок, основной задачей которого перенос кислорода ко всем клеткам тела. Следовательно, питание при железодефицитной анемии должно быть с высоким содержанием белка и железа, полноценным и сбалансированным. Но это именно тот случай, когда наиболее важным будет считаться не количество железа в продукте, а форма, в виде которой оно находится в нем. Существует всего две формы железа. Именно они будут определять процент всасывания и усвоения, а, следовательно, и эффективность назначенной терапии.Наиболее предпочтительная и биологически доступная форма   гемовое железо. Органическое соединение, когда в виде гема железо входит в комплекс гемоглобина. Гемовое железо содержат все животные источники питания. Но насколько полно усвоится железо из продуктов животного происхождения, также зависит от формы его соединения. Например, все мы знаем, что общее содержание железа в печени в три раза выше, чем в мясе. Но при этом усваивается оно в значительно меньшем количестве, чем из мясных продуктов. Поэтому для устранения дефицита железа не имеет смысла в больших количествах включать в рацион питания печень. Прежде всего, питание  должно быть максимально богато продуктами, в которых железо содержится в виде гема  говяжий язык, мясо птицы и кролика, говядина, баранина. Помните, что чем ниже содержание жира в мясных продуктах, тем лучше будет усваиваться из них железо.Второй формой являются неорганические соединения, соли железа – это негемовое железо. Несмотря на высокое содержание этого минерала в растительных продуктах (злаковые, бобовые, клубневые, овощи и фрукты), всасываться и усваиваться оно будет значительно хуже, поскольку содержится в негемовой форме. Часто рекомендуют в больших количествах употреблять яблоки, соки, гранаты, гречневую крупу для восполнения дефицита железа. Это так же нельзя считать обоснованным.Выход только в  сбалансированности и сочетании продуктов. Придерживаясь этих советов и рекомендаций по питанию, Вам удастся избежать развития тяжелой железодефицитной анемии, активировать защитные силы организма и ускорить процесс выздоровления после тяжелых заболеваний.
Лариса Манылова

