
	Отец и тренер британского супертяжеловеса Хьюи Фьюри (20-0, 10 КО) Питер Фьюри весьма оперативно отреагировал на новость о том, что Британская комиссия по контролю за боксом санкционировала бой его сына с Диллианом Уайтом (16-1, 13 КО) за вакантный титул чемпиона Великобритании в супертяжелом весе.
	
	Питер Фьюри, в частности, написал на своей странице в Твиттере, что его сын не будет драться с Диллианом Уайтом и пожелал Уайту удачи в бою за британский титул. А соперником Уайта в бою за этот титул после отказа Хьюи Фьюри может стать один из двух следующих номеров британского рейтинга - Дэвид Аллен (9-0-1, 6 КО) или Сэм Секстон (22-3, 8 КО).
	
