
	Как известно, 19 мая в колумбийского городе Медельин пройдет жеребьевка чемпионата мира по футзалу, который 10 сентября-1 октября состоится в Колумбии в трех городах  Кали, Медельине и Букараманге.
	
	По итогам квалификационных турниров право сыграть на футзальном Мундиале получили такие сборные:
	
	- от Азии: Иран, Таиланд, Австралия, Узбекистан, Вьетнам
	- от Африки: Марокко, Египет, Мозамбик
	- от зоны КОНКАКАФ: Панама, Гватемала, Коста-Рика, Куба
	- от Южной Америки: Аргентина, Бразилия, Парагвай
	- от зоны Океании: Соломоновы Острова
	- от Европы: Испания, Италия, Россия, Португалия, Украина, Казахстан, Азербайджан
	- хозяева: Колумбия.
	
	24 сборные размещены в 4 корзины по 6 команд в каждой, согласно рейтинга, который составлялся на основании результатов сборных, показанных на предыдущих чемпионатах мира. После подсчета рейтинговых очков были сформированы такие корзины:
	
	Корзина 1: Колумбия, Бразилия, Испания, Италия, Аргентина, Россия
	
	Корзина 2: Иран, Украина, Португалия, Парагвай, Египет, КОНКАКАФ 1
	
	Корзина 3: Соломоновы Острова, Таиланд, Марокко, КОНКАКАФ 2, КОНКАКАФ 3, Австралия
	
	Корзина 4: КОНКАКАФ 4, Мозамбик, Казахстан, Азербайджан, Узбекистан, Вьетнам.
	
	Позиции, зарезервированные под названиями КОНКАКАФ 1, 2, 3 и 4 будут окончательно заполнены, после того как 14 мая завершится чемпионат КОНКАКАФ по футзалу, в следующем порядке: КОНКАКАФ 1  чемпион, КОНКАКАФ 2  вице-чемпион, КОНКАКАФ 3  бронзовый призер, КОНКАКАФ 4  четвертое место.
	
	Процедура жеребьевки будет выглядеть следующим образом:
	
	- Для начала будет установлен порядок жеребьевки корзин, и существующие корзины получат порядковые номера уже непосредственно для процедуры жеребьевки.
	- 6 команды из каждой корзины будут распределены по группам от A до F. Причем для каждой корзины будут еще и желтые шары от 1 до 4, которые будут присваивать сборным их номера в группе.
	- Процедура жеребьевки начнется с первой порядкового номера корзины и завершится четвертым, и только после того как будут распределены по группам все 6 команд из одной корзины, будет производиться переход к следующей корзине.
	- Команды при жеребьевке будут размещаться в группы последовательно от А до F, за исключением оговоренных случаев.
	
	Ограничения при жеребьевке:
	
	1. Сборная Колумбии будет помещена в группу А и ей будет присвоена позиция А1
	
	2. По просьбе организаторов чемпионата мира, для более успешной реализации билетов, хозяева и две топ-сборные (Бразилия и Испания) будут играть только в одном городе. Сборная Колумбии все свои матчи проведет в Кали, тогда как сборные Бразилии и Испании проведут все свои матчи либо в Медельине (группа B или группа F), либо в Букамаранге (группа D или группа E). В связи с этим:
	- сборные Испании и Бразилии не могут попасть в группу C
	- если Бразилия попадает либо в группу B или группу F, сборная Испании попадает либо в группу D, либо в группу E. Или же ситуация для сборных Бразилии и Испании может быть обратной.
	
	3. ФИФА будет придерживать при жеребьевке географического принципа, чтобы в группах были 4 сборные из разных конфедераций. Исключение будет составлять только одна группа, в которой будут две европейские сборные.
	
	Отметим, что в утвержденной процедуре жеребьевки никак не оговорен вариант разведения сборных России и Украины, которые теоретически могут оказаться в одной группе.
	
	Из-за разницы во времени между Киевом и Медельином в 8 часов, по киевскому времени процедура жеребьевки пройдет в ночь с 19 на 20 мая, начиная с 2.00.
