
	Марио Манджукич пообщался с корреспондентом Sky Sports, рассказав о своих отношениях с наставником клуба, а также поделившись мнением о сильных сторонах сборных Италии и Хорватии.
	
	Я специально перебрался в Ювентус, потому что Аллегри был заинтересован в моих услугах. Это одна из главных причин, которая повлияла на мой выбор. В начале сезона мне потребовалось какое-то время на адаптацию в новой команде. Я никогда не работал с Аллегри, так что нужно было привыкнуть к методам наставника. Теперь мы понимаем друг друга с полуслова. Это отличный человек, а для меня очень важна фигура главного тренера. С ним без проблем можно поговорить или пошутить. У нас отличные отношения.
	
	Сборная Италии всегда считалась сильной командой. Наверное, будет лишним, если я вспомню футбольную историю этой страны, ведь ее итак все знают. Скуадра адзурра всегда находилась в числе фаворитов любого турнира, будь то континентальное первенство или чемпионат мира. Я слышал, что у итальянцев несколько травмированных игроков, но не думаю, что это станет большой проблемой. На мой взгляд, у команды Конте отличное сочетание опыта и молодости.
	
	Что касается моей сборной, то у нас тоже хорошая команда. Немало игроков выступает в серьезных европейских клубах, в которых они находятся далеко не на последних ролях. Важно подойти к турниру без травмированных футболистов. Мы хотим играть на максимуме, чтобы добиться хорошего результата, ведь у команды высокий уровень. В Хорватии от игроков многого ждут, и мы отдаем себе в этом отчет. Я выиграл множество турниров в клубах, но теперь мечтаю о большой победе в составе сборной.
	
