
	Защитник днепропетровского «Днепра» Андерсон Пико прокомментировал для Sport.ua сложившуюся ситуацию в клубе и рассказал о планах на будущее:
	 
	- Андерсон, срок твоей аренды в «Днепре» истекает в июне этого года. Уже обсуждал с клубом свое будущее?
	- Да, мой контракт с «Днепром» подходит к концу. С руководством на эту тему пока еще не общались. Сейчас ситуация в клубе такая, когда не известно, что и как будет дальше. 
	 
	- А ты сам хотел бы остаться? Положение дел в команде тебя не пугает?
	- Все знают, что у «Днепра» есть проблемы. Но для меня было бы честью остаться здесь. 
	 
	- В такие моменты зачастую иностранцы стремятся покинуть клуб, бразильцы возвращаются домой. Ты не скучаешь за «Фламенго»?
	- Если честно, я не скучаю за «Фламенго». Здесь, в «Днепре», я чувствую себя как дома. Я хотел бы остаться. Но перед тем как принимать решение, я хотел бы четко понимать положение дел в клубе. Пока что этого понимания нет. Мысли покинуть «Днепр» нет в моих планах. Сейчас я хочу поблагодарить всех игроков, потому что даже в такой ситуации, в которой сейчас находится клуб, они все не перестали играть и выкладываются на полную в каждом матче. 
	 
	- Ввиду того, что в клубе планируется существенное сокращение бюджета, что будет решающим фактором для тебя в процессе переговоров о новом контракте? 
	- Я не знаю, как существенно будет сокращен бюджет, но вопрос заработной платы, безусловно, будет одним из ключевых для меня. Но есть и другие важные вопросы в процессе переговоров. Я искренне надеюсь, что все сложится хорошо не только для меня, но и для других игроков, чьи контракты истекают ближайшим летом.
	 
	Александр НАГОЛЮК
	 
