
	Перед матчем с датчанами сборная России завершила формирование заявки. Последнюю вакансию вратаря занял 20-летний Игорь Шестёркин из СКА. Собственно, тут альтернативы не было. Если б только Тампа вылетела из плей-офф, и возникла бы кандидатура Андрея Василевского. Но молния этой ночью будет сверкать в полуфинале Кубка Стэнли с Питтсбургом.
	
	С полевыми игроками всё просто. Александр Овечкин, Евгений Кузнецов, Дмитрий Орлов  трое игроков со звонкими фамилиями. С ними сборная России станет совершенно другой, - был уверен заслуженный тренер страны, популярный хоккейный эксперт Сергей Гимаев.
	
	Последнюю вакансию занял 25-летний форвард Сибири Степан Санников. Иностранцы подходили ко мне, задавали вопросы: Кто такой? Почему не знаем?
	
	Сообщаю: Санников родился в Соликамске. С 2007 года выступал за вторую команду Сибири, потом дорос до КХЛ, где провёл 330 матчей и набрал 82 (28+54) очка. Может, не так много, но у главного тренера Олега Знарка есть свой взгляд. И ему этот крайний форвард очень нравился. Для того и нужен чемпионат мира, чтобы открывались новые звезды.
	
	В итоге Знарок поставил Санникова сразу в первое звено  к Павлу Дацюку и Сергею Мозякину. Сумасшедший аванс! Задание для новичка  вести борьбу по всей площадке, выцарапывать шайбу из углов.
	
	Сразу скажу, что Степан в этой тройке не затерялся. Да и трудно выпадать из матча, когда ты первый период выигрываешь по броскам со счётом 19-2!
	
	* * *
	
	Так вышло, что все три шайбы в первом периоде у сборной России забросили защитники. Сначала Алексей Марченко завершил комбинацию, которую провели Никита Зайцев и Евгений Дадонов.
	
	Потом датчане так разнервничались, что два раза подряд схватили удаление за задержку игры  они перебрасывали шайбу через стекло. Ещё один штраф, теперь у Маркуса Лауридсена  и вот большинство могучим щелчком реализует Максим Чудинов.
	
	Прошла всего 21 секунда, как уже Никита Зайцев приложился к шайбе, и своей желтой клюшкой забил третий гол сборной России.
	
	Вообще период получился таким идеальным, что даже добавить было нечего. Россия доминировала на льду, а Дания особо не сопротивлялась.
	
	Во втором периоде скандинавы продолжали хватать нелепые удаления  то за зацеп соперника клюшкой, то за нарушение численного состава. Они словно задались целью: а давайте мы поможем команде Олега Знарка потренировать большинство!
	
	Россияне охотно этим пользовались. Разрыв в бросках рос на глазах: уже 22-2
	
	Трудно в такой ситуации не потерять концентрацию. Не сказать, что Россия упустила инициативу. Но фортуна улыбнулась датчанам, и их четвёртый бросок в матче пришёлся в цель.
	
	Отличился Янник Хансен  шайба после его броска попала в клюшку Вадима Шипачёва, пошла вверх и влетела в угол ворот Бобровского.
	
	И тут опять Дания схватила удаление за зацеп, и уже на 19-й секунде сборная России реализовала большинство. Забил не игрок обороны, но Сергей Мозякин стрелял с позиции защитника.
	
	А очень скоро Мозякин сделал дубль, получив умный пас от Павла Дацюка и расстреляв ворота. Пока же я писал эту фразу, всего через 10 секунд, к владениям Симона Нильсена прорвался Сергей Широков и нанес ещё один меткий бросок. 6:1.
	
	Почему-то вспомнилась фраза русского датчанина Кирилла Старкова, который сказал на днях: У нас со сборной России часто получаются хорошие матчи. Будет здорово сыграть с ними на чемпионате мира в Москве.
	
	А в прошлый раз на московском чемпионате мы играли в 2007 году. Матч против Дании был для нас как раз первым на турнире. И тогда команда Вячеслава Быкова разгромила датчан со счётом 9:1!
	
	Вот такой ориентир на этот матч. Главное же в таком разгроме  что сейчас, что 9 лет назад  только в том, что эта лихая игра придаёт уверенности всей сборной России. Тот турнир на Ходынке наши хоккеисты прошли на одном дыхании: ни одного поражения в основное время. Но мы помним о поражении от финнов в овертайме полуфинала (1:2)
	
	* * *
	
	Седьмую шайбу забросил Дадонов, когда тройка Шипачёва снова сотворила умопомрачительный шедевр.
	
	А восьмую уже в третьем периоде положил сам Вадим Шипачёв, когда Дания опять схватила удаление за нарушение численного состава. 14-0 по штрафным минутам. Три реализации большинства. Невероятно! Датчане в этом матче делали всё, чтобы проиграть. Россия же играла как та самая Красная машина, тем более и свитера у хозяев были красными.
	
	Атака с ходу, и Шипачёв делает дубль.
	
	9:1. Как тогда, в Москве, в 2007-м.
	
	Но и этот счёт был перебит, когда шайбу забросил Артемий Панарин. Отдельно - о Вадиме Шипачёве. В этом матче форвард СКА набрал 5 (2+3) очков и вышел на первое место среди бомбардиров всего чемпионата мира.
	
	3 гола, 7 передач, 10 очков в 4 матчах.
	
	Вот это да!
	
	Что дальше? Завтра датчан ждёт матч с Латвией, а потом будут Чехия и Казахстан. Понятно, почему скандинавы бросили играть. Им куда важнее взять 6 очков с латышами и казахами, тогда будет шанс даже на плей-офф.
	
	Россия же поднялась на второе место в группе А. Впереди  матчи со Швейцарией, Норвегией, Швецией. Команде Знарка по силам взять 9 очков. А если случится осечка чехов, то возникнет шанс даже на первое место
	
	
	Россия  Дания  10:1 (3:0, 4:1, 3:0)
	
	1:0  Марченко (Дадонов, Зайцев)  02:38.
	2:0  Чудинов (Шипачев, Панарин)  12:45 (5x4).
	3:0  Зайцев (Бурмистров)  13:06.
	3:1  Хансен (Элерс, Эллер)  29:56.
	4:1  Мозякин (Дацюк, Любимов)  30:43 (5x4).
	5:1  Мозякин (Дацюк, Белов)  33:42.
	6:1  Широков (Войнов)  33:52.
	7:1  Дадонов (Шипачев, Панарин)  37:37.
	8:1  Шипачев (Дадонов, Панарин)  41:50 (5x4).
	9:1  Шипачев (Панарин, Дадонов)  44:38.
	10:1  Панарин (Войнов, Шипачев)  55:31 (5x4).
	
	Вратари: Бобровский, Сорокин  Нильсен.
	Броски: 41 (19-3-9)  17 (2-6-9)
	Штраф: 6 (0-0-6)  16 (6-6-4).
	
	Турнирная таблица группы А:
	
	
	
	Видеообзор матча:
	
	
