
	Судьба первого места в группе В, скорее всего, решится в последнем матче предварительного этапа между сборными Канады и Финляндии  виктория над немцами в основное время уравнивала позиции соперников в турнирной таблице. Эти участники чемпионата мира здорово выделяются на фоне остальных. Канадцы идут по нарастающей, победив США в дебюте 5:1, затем венгров 7:1, а затем и Беларусь 8:0.
	
		
		Немцы обидно уступили французам по буллитам (3:2), финнам, как говорится, без вариантов (1:5) и отыгрались на словаках  5:1. Встречались соперники и на ЧМ2015 в Чехии, тогда Германия провалилась 0:10. Хет-трик на свой счёт записал Тейлор Холл. Именно форвард Эдмонтон Ойлерз открыл счёт в Юбилейном.
		
		Не прошло и пяти минут встречи, как Холл хлёстким бросков огорчил немецкого стража ворот Тимо Пильмайера. Подобное начало встречи успокоило североамериканских хоккеистов, она действовали не очень быстро, но уверенно, на классе. Немцы, наоборот, старались взвинтить темп, активно прессинговать. Подобная тактика приносила плоды, лишь после видеоповтора не был засчитан гол в североамериканские ворота до первого перерыва.
		
		И те, и другие играли аккуратно, первое удаление во встрече случилось после перерыва. Свой шанс подопечные Марко Штурма не использовали. Зато здорово сработала канадская бригада большинства. Капитан коллектива Билла Питерса в падении отправил шайбу в левый нижний угол ворот. Казалось бы, результат сделан. Но не тут то было, бундесманшафт продемонстрировала знаменитый характер, отыгравшись в матче с действующими чемпионами мира.
		
		Оба гола получились красивыми. Вначале Марсель Небельс коньком в футбольном стиле вывел на убойную позицию Патрика Раймера, который оставил не у дел вратаря Эдмонтон Ойлерз Кэма Тэлбота. Затем уже Синан Акдаг точным броском впротивоход канадскому стражу ворот завершил голевую комбинацию с точнейшими передачами через всю площадку. Только лишь за счёт класса переиграть противника у Кленовых листьев не получалось.
		
		Действующие чемпионы миры вновь вышли вперёд, помогла им в этом ошибка вратаря Пильмайера. Последний неловко отбил шайбу перед собой, а Холл броском невероятной силы с убойного расстояния оформил дубль во встрече. Бун Дженнер ловко подставил клюшку после сильного броска от синий линии, такм образом была восстановлена разница в две шайбы - 4:2.
		
		Подопечные Марко Штурма начали уставать и зарабатывать удаления. Одно из них Коди Сеси реализовал точным броском от синей линии - Пильмайер даже не успел среагировать - 5:2.
		
		- Сборная Германии дала нам настоящий бой, рад сегодняшней победе, - сказал форвард сборной Канады Тейлор Холл. - Немцы в этом году выглядят сильнее, чем в прошлом году. Тогда мы их обыграли 10:0, этот матч был тяжелее. В прошлом году отличился трижды, сегодня оформил дубль. Всем доволен, идём дальше.
		
		- Чтобы выиграть у такой команды как Канада, необходимо стечение большого количества факторов, - заметил наставник немецкой команды Марко Штурм. - Доволен своими парнями, они показали характер. У нас был шанс, но мы им не воспользовались. Завтра нас ждёт большой матч, в воротах сыграет Томас Грайсс, который провёл выдающийся сезон за Айлендерс. Нам нужна победа. Возьмём из сегодняшней встречи только позитивные моменты и будем готовиться.
		
		- Соперники очень здорово работал с шайбой, удавался и прессинг, - подчеркнул тренео сборной Канады Билл Питерс. - Ключевым моментом стала наша игра в большинстве, хотя и с ним были проблемы. Смогли перестроиться по ходу встречи и победили.
		
		- Первые два периода получалось неплохо прессинговать, - признал игрок сборной Германии Геррит Фаузер. - Затем канадцы начали наказывать нас за каждую ошибку. Считаю, что выглядели неплохо, теперь нужно настраиваться на следующий матч. Он очень важен для нас.
