
	Главный тренер сборной Франции Дидье Дешам огласил список 23-х футболистов, которые будут готовиться к домашнему Евро-2016.
	 
	Напомним, что ранее мы сообщали о травме Матье Дебюши, которая не позволила ему попасть в финальный список. Также не поможет своей национальной команде форвард «Реала» Карим Бензема по причине отстранения от сборной в связи со скандалом.
	 
	Вратари: Льорис (Тоттенхэм), Манданда (Марсель), Костель (Ренн);
	 
	Защитники: Варан (Реал), Косельни (Арсенал), Мангала, Санья (оба — Ман Сити), Матье (Барселона), Эвра (Ювентус), Жалле (Лион), Динь (Рома);
	 
	Полузащитники: Погба (Ювентус), Матуиди (ПСЖ), Диарра (Марсель), Канте (Лестер), Кабайе (Кристал Пэлас), Сиссоко (Ньюкасл), Коман (Бавария), Пайе (Вест Хэм);
	 
	Нападающие: Гризманн (Атлетико), Мартиаль (МЮ), Жиру (Арсенал), Жиньяк (Тигрес);
	 
	Кроме того, наставник французской команды составил список из 8 резервистов, которые могут поехать на Евро в случае травмы игроков из основной заявки.
	 
	Резервисты: Ареола (Вильярреал), Бен Арфа (Ницца), Гамейро (Севилья), Ляказетт, Умтити (оба — Лион), Рабио (ПСЖ), Шнейдерлен (МЮ), Сидибе (Лилль).
	 
