
	Сборная Украины по синхронному плаванию завоевала серебряную медаль чемпионата Европы по водным видам спорта. Наши спортсменки пропустили вперед только россиянок. Третье место заняла команда Италии.
	
	Напомним, наша сборная по синхронному плаванию прошлой зимой пробилась на Олимпийские игры, которые пройдут в Рио ближайшим летом. Ранее мы сообщали о том, что украинки выиграли медали в технической программе в команде, в двух программах в соло  технической и произвольной  отметилась Анна Волошина, и она же взяла серебро в дуете с Лолитой Ананасовой в произвольной программе.
	
	
	
	
