
	Главный тренер Горняк-Спорта эмоционально прокомментировал поражение от МФК Николаев (0:2).
	
	Мы будем серьезно разбираться с нашими футболистами, ведь есть подозрение, что что-то не так было в их действиях. Пропускать такие мячи непозволительно. Защитник ошибается, в его зону вбегает игрок и забивает. Разве мяч срезался у него с ноги? Это было непонятно что.
	
	Никаких задач, кроме как победа в каждом матче, у нас не было. Понятно, хочется быть всегда вверху. Но мы немного упустили момент во время зимней подготовки, у нас не получилось приобрести игроков, которых хотели. Не получилось сделать, на что рассчитывали. Вроде и хотят игроки действовать более уверенно, но, наверное, не могут. А может, просто не хотят. Будем что-то делать с этим,  сказал Жабченко.
	
