
	Одним из центральных матчей в Первой лиге был поединок между Полтавой и Ильичевцем - командами, от которых перед стартом сезона ожидали борьбы за лидерские места. Поединок лишний раз подчеркнул, насколько важным в игре может стать психологический фактор. Полтава вела в счете благодаря голу Семенца, а в начале второго тайма получила шанс удвоить преимущество. Но Насибулин не забил пенальти. После мариупольцы на кураже не только восстановили равновесие, но и одержали победу благодаря голам Загорулько и Жичикова.
	
	Рустам Худжамов, голкипер Ильичевца:
	
	- Мне понравилось то, что у полтавчан был очень хороший настрой на эту игру - боевой. Они не хотели нам уступать ни в одном моменте и пытались выиграть противостояние на каждом участке поля.
	
	Валерий Кривенцов, наставник Ильичевца:
	
	- Вы понимаете, это футбол. Он состоит из ошибок. Кто их меньше допустит, кто лучше воспользуется ошибками других - тот и выиграет. Так сегодня и получилось. Мы воспользовались ошибками полтавчан и забили два мяча.
	
	Анатолий Бессмертный, тренер Полтавы:
	
	- Не забили пенальти и все перевернулось. Мариупольцев он вдохновил, а мы опустили руки. Не хватило характера, не дотерпели чуть-чуть.
	
