
	В ближайшую субботу, 14 мая, первая динамовская команда проведет заключительный поединок чемпионата Украины в нынешнем сезоне на выезде против харьковского Металлиста.
	
	Накануне подопечные Сергея Реброва провели тренировку на базе в Конча-Заспе. Занятие длилось около часа и носило облегченный характер. А вот днем ранее футболисты получили хорошую нагрузку, проведя между собой двухстороннюю игру.
	
	Сегодняшняя же тренировка началась с тренажерного зала и продолжилась на поле: футболисты разделились на три группы, поиграли в квадратах, причем в этом упражнении принимал участие ассистент главного тренера Сергей Федоров, а также через сетку в теннис-бол, тут уже подключился и сам Сергей Ребров.
	
	Было заметно, что футболисты с удовольствием и энтузиазмом выполняют предложенный объем работы, тренируются с хорошим настроением и желанием.
	
	Когда тренеры объявили о завершении занятия, группа футболистов задержалась на поле, чтобы потренировать удары по воротам. Отметим, что в работе участвовали 20 полевых игроков и 4 вратаря. Приятно, что наравне со всеми в работе участвовал полузащитник Николай Морозюк.
	
	По индивидуальной программе с тренером по физподготовке работал центральный защитник Александр Драгович. Отсутствовал Дерлис Гонсалес, которого пораньше отпустили в расположение сборной, а также Виторину Антунеш и Данило Силва, которому понадобилась плановая медицинская консультация.
	
	После окончания тренировки игроки команды и тренеры пообщались с победителями конкурсов от официального сайта Динамо и представителями парафан-клуба, которые также присутствовали на тренировке.
	
