
	Защитник Бордо Матье Дебюши во вчерашнем матче 35-го тура чемпионата Франции против ПСЖ (1:1) получил очередное повреждение.
	
	Как сообщает пресс-служба клуба, 30-летний француз пропустит несколько недель из-за травмы правого бедра. Таким образом, он не будет вызван в состав сборной Франции на Euro-2016. Примечателен тот факт, что футболист перебрался зимой на правах аренды в Бордо из Арсенала ради игровой практики и возвращения в состав сборной.
	
	Напомним, главный тренер трехцветных Дидье Дешам сегодня огласит заявку из 23 игроков на чемпионат Европы, а также список из 7 резервистов.
	
