
	Допинг-пробы двух украинских борцов вольного стиля  Андрея Квятковского (65 кг), Алена Засеева (125 кг) и представительницы Украины в женской борьбе - Оксаны Гергель (58 кг) дали положительный результат на мельдоний.
	
	Допинг-пробы, зафиксировавшие небольшую концентрацию мельдония в организме спортсменов, были взяты в рамках олимпийских квалификационных турниров. Всего на употреблении мельдония попались семь борцов - трое из Украины.
	
	Таким образом, результаты украинских борцов были аннулированы, а Международная федерация, в свою очередь, приняла решение о перераспределении лицензий.
	
	Оксана Гергель - чемпионка мира 2015 года и серебряный призер чемпионата Европы 2016 года в весе 60 кг, но на Олимпийские Игры отобралась в весовой категории 58 кг.
	
	Супертяж Ален Засеев выигрывал серебро чемпионата мира 2013 и чемпионата Европы-2013, а также бронзу Евро-2016.
	
	По непроверенной информации, для самих спортсменов и для руководства сборной новость о мельдонии стала большой неожиданностью. В украинскую Федерацию на конец рабочего дня четверга еще даже не пришло уведомление о пробах, и тем более, пробы В не вскрывались.
	
	Напомним, руководство Международной Федерации борьбы - вида спорта, который недавно даже исключали из программы Олимпийских Игр из-за коррупции предыдущего руководства, очень жестко относится к допингу, и, в частности, в восточноевропейскому мельдонию. Хотя WADA недавно выдала амнистию для некоторых случаев по мельдонию из-за того, что не было четкой информации по срокам вывода вещества из организма.
	
