
	В случае если он возглавит клуб, его зарплата составит 4 миллиона евро в год. Также казанцы будут выплачивать по 50 тысяч евро в месяц его академии.
	
	Напомним, что об интересе Рубина к Хаджи сообщалось еще в декабре 2015 года. Российская команда была готова платить ему 4 миллиона в год. Но румын отказался, заявив, что не заслуживает такого щедрого предложения. Последней командой, в которой работал Хаджи, был Виторул, который он покинул совсем недавно из-за серии неудачных результатов.
	
	Что любопытно, издание утверждает, что вместе с Хаджи в Казань прибыл и Георге Попеску. 48-летний специалист может стать спортивным директором Рубина. Экс-игрок сборной Румынии провел один год и восемь месяцев в тюрьме за неуплату налогов и отмывание денег, лишь в ноябре освободившись по УДО.
	
