
	Решение об обмене командами Макса Ферстаппена и Даниила Квята было принято давно.
	
	Себастьян Феттель: Я не думаю, что всё это имеет какое-то отношение к инциденту, произошедшему в Сочи. По моей информации, всё было решено заранее. Не знаю, какими именно были причины для этого обмена командами, но это не связано с инцидентами на старте в Китае и России.
	
	После гонки Даниил поступил очень достойно, он позвонил мне и принёс извинения. Ошибки случаются, когда вы атакуете на пределе. Может быть здесь или через две недели в Монако ошибусь уже я  от этого никто не застрахован. Я считаю Квята талантливым гонщиком, заслуживающим места в Формуле 1. И в Red Bull дали ему такую возможность.
	
	Молодёжная программа Red Bull даёт шанс молодым гонщикам, но и прессинг там достаточно большой. Если бы я с ним не справился, то вряд ли сегодня был здесь. Таковы правила игры. На самом деле, не имеет значения, в какой именно команде вы получаете этот шанс, но вы должны его использовать. Причины могут быть разными, но если вы считаете, что с вами поступили несправедливо, то до конца сезона ещё далеко и есть возможность многое доказать.
	
