
	Мбайе Ньянг в интервью Milan Channel выразил надежду, что сможет принять участие в финале Кубка Италии. На этой неделе форвард приступил к тренировкам после того, как сумел восстановиться от повреждения.
	
	У меня была травма, из-за которой пришлось пропустить три месяца. Я упорно тружусь для того, чтобы подойти к финалу Кубка Италии в хорошем состоянии. Это моя главная цель на данном этапе. Милан тринадцать лет не завоевывал Кубок, поэтому мы приложим все усилия, чтобы поднять над головой заветный трофей.
	
	Я работаю под наблюдением тренерского штаба. На этой неделе мне позволили выполнять упражнения с мячом, и это позволяет чувствовать себя ближе к товарищам по команде. У меня есть десять дней для того, чтобы набрать кондиции.
	
	Победа над Болоньей была очень важна для поднятия морального духа. Мы отстаем на один балл от Сассуоло, но судьба последней путевки в Лигу Европы находится в наших руках. Победа над Ювентусом обеспечит возвращение на международную арену. Важно сохранять спокойствие и просто делать свою работу. Сейчас вся команда сосредоточена на двух оставшихся матчах.
	
	Встреча с Ромой имеет немаловажное значение. Мы хотим добиться победы и подняться на шестую строчку в таблице. К тому же, необходимо успешно завершить сезон перед своими болельщиками. В этом сезоне нам удалось доставить проблемы Интеру и Ювентусу, так что с Ромой будем играть в агрессивной манере.
	
