
	Несколько лет назад в Формуле 1 был взят курс на сокращение радиопереговоров пилотов с инженерами во время гонки. В этом сезоне введены новые ограничения, пилот Mercedes Нико Росберг считает это шагом в правильном направлении.
	
	Нико Росберг: Формула 1 движется в верном направлении. Сегодня мы сами контролируем машины, а подготовка к гонке имеет гораздо большее значение. Мы с инженером интенсивнее работаем перед стартом, ведь после него он многое не имеет права мне сказать. Стало сложнее, но все, кто прежде смотрел гонки дома по телевизору и называл нас марионетками, выполняющими команды по радио, теперь не могут этого сказать.
	
	Пилот Mercedes отметил, что по-прежнему многое зависит от его гоночного инженера Тони Росса: Мне важно правильно чувствовать машину, и мне помогает то, что Тони думает точно так же, как я. Мы с ним одинаково мыслим и говорим на одном языке, что очень полезно. Мы с ним хорошо сработались.
