
	Защитник Зари Евгений Опанасенко  о победе над Днепром (2:0) и выходе в финал Кубка Украины.
	
	Говорили, что надо биться до конца. Шансы были забить  мы это сделали. Не могу сказать, что была очень красивая игра с стороны обеих команд. Была бойня. Хорошо, что выиграли. Значит, заслужили. Я не видел, что случилось, подбежал, когда началась потасовка.
	
	Что ожидаю от финала Кубка? Посмотрим, позволит ли Шахтер играть арендованным против них. Если, дай Бог, позволят, то будем биться,  сказал Опанасенко.
