
	Хавбек Зари Андрей Тотовицкий поделился своими впечатлениями от победы над Днепром (2:0) и выходе в финал Кубка Украины.
	
	Мы собрались командой и поговорили, что это решающая игра сезона для каждого из нас. Много молодых в команде, и Заря в первый раз в финале Кубка Украины будем играть. Поговорили, решили проблемы и вышли друг за друга и доказали, что мы единая команда.
	
	Мой гол? Штрафной был больше для левоногих футболистов, но я был уверен в себе. Тренирую эти удары, поэтому получилось. Как чувствовал, что забью,  сказал Тотовицкий.
