
	Словно опомнившись после двух поражений кряду, Черкасский Днепр вернулся в борьбу за вторую строчку. Потеря очков в матче с нефтяниками делала бы эти шансы очень маленькими, если не призрачными. Черкасчане таки добыли победу, хотя сделать это в Ахтырке было непросто, да и решающий мяч был забит лишь перед самым финальным свистком.
	
	Звезда, уже в качестве чемпиона, продолжает штамповать победы, на этот раз под удар кировоградскому клубу попал краматорский Авангард. Хотя и здесь оба мяча забивались под занавес: в последние десять минут матча.
	Чтобы сохранить двухочковый отрыв от Черкасс Оболони-Бровар тоже кровь из носу нужно было выигрывать. Кандидат на обыгрыш попался в этом туре приемлемый - полтавчане уже четыре матча, как идут без побед, пивовары же, наоборот, в последнее время набрали очень приличный ход. И в этом поединке киевский клуб добыл важную и трудную победу. Отметим, что обе команды били по одному пенальти, как раз с 11-метрового очередной свой мяч провел лучший бомбардир чемпионата Артем Фаворов.
	
	Пожалуй, самый интригующий матч в туре выдали Гелиос и Горняк. Команды и в турнирной таблице рядышком идут, и в очной встрече сильнейшего не определили. Самые интересные события развернулись в последние пятнадцать минут встречи. Сначала отличился харьковчанин Елоев, спустя пять минут забил еще один игрок Гелиоса, правда, поразил Васильев свои ворота. Не прошло и двух минут, как Елоев из героя превратился в антигероя, получив красную карточку. Но даже в меньшинстве Гелиосу удалось вырвать победу: уже на 4-й компенсированной минуте Луценко обыграл вратаря и закатил мяч в пустые ворота.
	
	Теперь о неудачниках. У Сум практически не осталось шансов чисто остаться в первой лиге, и с большой долей вероятности их ждут переходные матчи. В этом туре команда Юрия Ярошенко на выезде противостояла Николаеву. Не очень убедительно, ведь уже в первом тайме хозяева забили три безответных мяча. А во втором все, на что сподобились сумчане, это гол престижа.
	Десна выясняла отношения с Тернополем. Чтобы зацепится за переходные матчи, тернопольцам нужно было выигрывать. Но черниговский коллектив воспротивился и матч завершился ничьей -- 1:1. Оба мяча были забиты в последние пять минут, причем отличались игроки, вышедшие на поле со скамейки запасных. При этом Тернополю нужно отдать должное: почти весь второй тайм он играл в меньшинстве.
	
	А киевское Динамо-2 снова не победило. На сей раз очки у киевлян отобрал сосед по таблице Горняк-Спорт. К слову, в первом круге эти команды также не сумели выявить победителя - 0:0.
	
	Иван АНДРЕЙЧЕНКО
	
	ТУРНИРНАЯ ТАБЛИЦА
	
	Первая лига. 28-й тур
	
	20 мая, пятница
	
	Полтава - Оболонь - 1:2
	Голы: Иванов, 54 пенальти  Шевчук, 32, Фаворов, 36 пенальти
	
	Николаев - Сумы - 3:1
	Голы: Ковалев, 17, Чучман, 29, Сикорский, 33  Западня, 75
	
	Нефтяник-Укрнефть - Черкасский Днепр - 0:1
	Гол: Мединский, 89
	
	Авангард - Звезда - 0:2
	Голы: Лактионов, 81, Чичиков, 91
	
	21 мая, суббота
	
	Динамо-2 - Горняк-Спорт - 1:1
	Гол: Ковбаса, 12 - Яворский, 57
	
	Десна - Тернополь - 1:1
	Голы: Грищенко, 84  Громяк, 90
	Удаление: Клекот, 47
	
	Гелиос - Горняк - 2:1
	Голы: Елоев, 74, Луценко, 94 - Васильев, 78 автогол
	Удаление: Елоев, 80
