
	 Чувствую поддержку Мистера. В прошлом матче я был капитаном, благодарю тренера за доверие. Сегодня также постарался его оправдать и забить. Главное, что мой гол помог команде завоевать победу. Хорошо, что смогли выйти вперед  первый забитый мяч всегда на всех влияет положительно. В первом тайме у нас были еще моменты, если бы закрепили преимущество, то во второй половине матча чувствовали бы себя комфортнее, и, возможно, поединок сложился бы по-другому. Александрия  хорошая и сильная команда. Они выбили из Кубка Украины Динамо, вышли в Лигу Европы, так что о какой-то недооценке с нашей стороны и речи не могло идти. Мистер настраивал нас и предупреждал, что в кубковом матче команды будут выходить и сражаться до последнего. Тем более в играх с Шахтером у всех всегда двойная мотивация, и это касается не только Кубка. Также рад, что Заря вышла в финал турнира. Поздравляю луганскую команду, ребята это заслужили.
