
	Когда встречается один из фаворитов всего турнира и новичок элитного дивизиона, вопрос о победителе, как правило, не стоит. Другой вопрос, что в подобной битве Давида и Голиафа слабой стороне психологически проще, ведь действовать можно раскрепощённо. Любой результат, кроме разгрома, будет считаться удовлетворительным.
	
	Команде, которая действует с позиции силы, становится сложнее с каждой минутой, когда она не может открыть счёт. Подопечные Кари Ялонена, выигравшие все матчи в Петербурге, почти два периода не могли распечатать ворота венгерского вратаря Адама Вая. Более того, финскому голкиперу из клуба Милуоки Эдмиралс Юусе Саросу, заменявшего Микко Коскинена, пришлось неплохо потрудиться. К середине первого периода команды шли вровень по количеству бросков  6:6. Венгерские болельщики пели весь матч, не делая пауз вообще. Их любимцы действовали с не меньшей самоотдачей.
	
	Когда же подопечные Рича Черномаза оказались в тяжелейшей ситуации в меньшинстве три на пять, подумалось, что голу финской дружины было не миновать. Но ни вундеркинду Патрику Лайне, ни Александру Баркову никак не удавалось отправить шайбу за линию ворот. Снаряд пролетал с чудовищной скоростью либо мимо цели, либо на его пути вставал мужественный венгерский голкипер. Каждый раз, когда мадьяры отбивались, им аплодировали трибуны  в защите коллектив действовал самоотверженно и достаточно слаженно. Когда было нужно, защитники бросались под мощные щелчки финских хоккеистов.
	
	К моменту, когда коллектив из страны тысячи озёр таки отличился, на счету Вая было 28 сейвов. Гол стал результатом точной передачи Лео Комарова и мощного броска защитника клуба КХЛ Йокерит Атте Охтамаа на 36:22 минуте встречи. И это событие не ввело венгров в уныние, они по-прежнему продолжали гнуть свою линию. После удаления форварда Детройт Ред Уингз Теему Пулккинена появился реальный шанс вернуть паритет, но Сарос оставил свои владения в неприкосновенности. 
	
	В конце матча игроки сборной Венгрии устали, удаления последовали одно за другим, Микко Койву и Александр Барков довели счёт до разгромного - 3:0. Венгерская команда дала бой одному из фаворитов ЧМ2016.
	
	- На чемпионате мира по хоккею простых матчей быть не может, - заметил игрок сборной Финляндии Юсси Йокинен. - Первые два периода соперник оказывал серьёзное сопротивление, затем смогли добиться результата. Мне матч понравился, было много борьбы, итоговый результат не отображает суть происходившего.
	
	
		ЧМ-2016. Группа B. 4-й тур
		Финляндия  Венгрия  3:0 (0:0, 1:0, 2:0)
		1:0  Охтамаа (Комаров)  36:22.
		2:0  Койву (Гранлунд, Комаров)  49:27.
		3:0  Барков (Лайне, Йокинен)  56:34 (5x4).
		
		Вратари: Сарос  Вай.
		Броски: 51 (14-25-12)  13 (6-3-4).
		Штраф: 2 (0-0-2)  14 (4-4-6).
