
	Оба соперника подошли к очной встрече в плохом настроении. Белорусы пропустили в стартовых матчах 20 шайб и всерьёз почувствовали холод пропасти низшего дивизиона. Словаки, наоборот, произвели неплохое впечатление на старте и неожиданно крупно уступили немцам 1:5. Рулевые обоих коллективов отметились яркими высказываниями.
	
	- Матч против Словакии  самый важный для нас на чемпионате мира в России, - безапелляционно высказался наставник белорусской команды Дейв Льюис. - Да, нашему коллективу достался очень сложный календарь, но это не повод искать оправдания. Надо выигрывать, а затем от матча к матчу.
	
	- В матче с Германией у нас не получалось ровным счётом ничего, - в свою очередь отметил главный тренер словацкого коллектива Здено Цигер. - Нам не хватало движения, хромала дисциплина и реализация моментов. Именно в этих компонентах необходимо прибавлять.
	
	По факту, слова с делом не разошлись у сборной Беларуси. В первой части матча. Льюис заменил вратаря минского Динамо Кевина Лаланда, что выглядело вполне логичным после 0:8 от Канады, пост номер один занял Виталий Коваль. В первом периоде красно-зелёные владели преимуществом. Вот только совершенно не понимали, что с ним поделать. Ведь даже в формате пять на три они не смогли создать реальной опасности у владений Юлиуса Худачека. Хороший момент был у московского армейца Джеффа Плэтта, но шайба после броска натурализованного канадца попала прямиком во вратаря. Коллектив Дейва Льюиса совершал много потерь, не хватало ему и движения. Первое взятие ворот получилось очень красивым. Впрочем, как и второе.
	Вначале капитан словаков Андрей Секера низом щёлкнул от синей линии. Шайба пролетела впритирку со штангой  ювелирное попадание. После хороший бросок удался у Юрая Микуша, в воздухе форвард Детройт Ред Уингз Томаш Юрчо подправил траекторию полёта шайбы  2:0.
	
	Дела белорусской дружины выглядели блекло, не было понятно, за счёт чего она собиралась возвращаться в игру. И в самый сложный момент меткий и очень важный бросок совершил защитник Кирилл Готовец  шайба не без помощи рикошета залетела за линию ворот. Воодушевлённые таким развитием событий белорусы бросились атаковать. На ровном месте травму получил Михал Серсен  игроку братиславского Слована потребовалась помощь медиков и носилки, чтобы под аплодисменты болельщиков обеих команд покинуть лёд. Словацкие хоккеисты выглядели откровенно обескураженными, когда вначале Артур Гаврус с передачи Готовца счёт сравнял, а затем Андрей Степанов и вовсе вывел свою команду вперёд. Во втором случае шайба предательски залетела в ворота между щитков Худачека. Жирную точку во встрече поставил натурализованный канадец Шарль Ленгле - 4:2.
	
	- Чтобы попасть в плей-офф нужно побеждать во всех оставшихся матчах, - сказал вратарь сборной Беларуси Виталий Коваль. - Три поражения на старте наложили свой отпечаток на нашу психологию. Возможно, по этой причине так начали встречу, не реализовали преимущество в два игрока. Рады этой важнейшей победе. Нужно выкарабкиваться и двигаться дальше от матча к матчу.
	
	- Два периода показывали хороший хоккей, - заметил после матча главный тренер сборной Словакии Здено Цигер. - Затем начали нервничать, соперник стал действовать агрессивней, совершили много потерь, поэтому и проиграли. К моему огромному сожалению, потеряли двух игроков - Штясны и Серсен на турнире коллективу не помогут.
	
	- До конца второго периода у нас практически ничего не получалось, - признал наставник сборной Беларуси Дейв Льюис. - С трудом даже выходили из своей зоны, поэтому очень рад тому, что в итоге выиграли. Изначально планировали оказать большее давление на соперника в третьем периоде, так как понимали, что мог сказаться фактор усталости. Идём дальше.
	
	
		ЧМ-2016. Группа B. 4-й тур
		Словакия  Беларусь  2:4 (0:0, 2:0, 0:4)
		1:0  Секера (Ревай, Данё)  20:47 (5x3).
		2:0  Юрчо (Микуш, Гудачек)  36:26.
		2:1  Готовец (Лисовец)  42:22.
		2:2  Гаврус (Готовец, Ковыршин)  48:34.
		2:3  Степанов (Лисовец)  54:42.
		2:4  Лингле (Плэтт, Лисовец)  57:16.
		
		Вратари: Гудачек  Коваль.
		Броски: 26 (10-9-7)  20 (6-4-10).
		Штраф: 12 (8-0-4)  14 (6-4-4).
		
		Турнирная таблица группы В:
		
		
