
	
		Первый период  это фестиваль удалений. Дважды наказали швейцарцев. Латыши вообще схватили 16 минут, а Андрис Джериньш был изгнан за неправильный толчок соперника на борт.
		
		Но после перерыва соперники собрались и начали забивать голы  и в чужие, и в свои ворота. Сначала отличился Ральфс Фрейбергс, который хотел помочь своему вратарю Эдгарсу Масальскису, взял его клюшку в руку, чтобы подать товарищу  и получил удаление. С двумя клюшками играть нельзя. Это необычное удаление реализовала главная звезда швейцарцев  Нино Нидеррайтер. Вот так латыши были больно наказаны за незнание нюансов хоккейных правил.
		
		Тут же Алексейс Широковс был удален за удар соперника локтем. И большинство реализовал Как вы думаете, кто? Конечно, Нино Нидеррайтер! А третий гол забил Грегори Хоффман, и это была очень интересная шайба. Она была очень похожа на тот момент, когда арбитры в матче России с теми же латышами не засчитали гол Сергея Мозякина. Мол, там была игра ногой. Ну а что Хоффман? Он тоже сыграл ногой. Умышленно или нет, было ли там движение или нет  судьям виднее. В итоге они гол засчитали. 3:0. И что Латвия? Сливай воду, туши свет?
		
		Ну что вы! Не на тех напали. Латыши на этом чемпионате мира славятся весёлым характером. Они в любой момент могут взорваться и перевернуть ход матча с ног на голову. Это мы и увидели. 34-я минута. Микелис Редлихс в большинстве меняет направление полета шайбы. Рикошет от Робина Гроссманна, и это гол. 38-я минута. Ещё одно удаление Швейцарии, и король добиваний Микелис Редлихс снова тут как тут. 39-я минута. Рональдс Кениньш наносит бросок, и Морис Тракслер отправляет шайбу в свои ворота. Невероятно! Есть фильм Угнать за 60 секунд. А тут мы видим кино Спасти матч за 5 минут.
		
		Ну как спасти? Ведь и швейцарцы не из робкого десятка. Они понимают, что идёт рубка за четвёртое место в плей-офф. А на кону стоят сразу 6 очков, потому что это битва с прямым конкурентом. Свен Андригетто набрал третье очко. Несильно, но очень точно бросил в дальнюю девятку. Но латыши  сумасшедшие ребята. В хорошем смысле этого слова! Теперь Алексейс Широковс подставляет клюшку, и это опять ничья! 4:4. Закончилось это тем, что за полторы минуты до конца шайбу в ворота Масальскиса отправил защитник Эрик Блум. А ведь этот парень забил победный гол накануне, в матче с датчанами  в овертайме.
		
		Такое впечатление, что Латвии просто не хватило времени отыграться. Очень жаль, потому что латыши показывают очень веселый хоккей на чемпионате мира. Неужели их удел  только биться за выживание?
		
		Оскарс Цибульскис: Я недоволен, конечно, что мы отдали такой матч, который почти держали в руках. Ведь было 4:4! Мы должны были брать очки. Но не получилось. Что ж, впереди у нас ещё матчи с Данией, Казахстаном, Норвегией. Мы готовы дать бой кому угодно. Если возьмём много очков, то будет шанс на плей-офф. Что больше всего мешало со Швейцарией? Большое количество удалений. Так нельзя играть. Рикошеты тоже случались, но были и в нашу пользу. А в концовке нам откровенно не повезло.
		
		Нино Нидеррайтер: Что с нами случилось, когда мы повели 3:0? Мы потеряли какую-то резкость, концентрацию. Делали мелкие ошибки, которые вырастали в большие неприятности. Позволили сборной Латвии вернуться в игру. Можно ли сказать, что Швейцария обретает уверенность? Я бы ответил так  мы прибавляем от матча к матчу. Важно хорошо играть в меньшинстве, не хватать глупые удаления, сражаться все 60 минут. Вообще у нас есть хороший шанс на выход в плей-офф после того, как мы сейчас взяли три очка. Но впереди  матчи с Россией, Швецией, Чехией. Будет непросто, но мы готовы к борьбе.
