
	С вынужденными кадровыми потерями, вызванные дисквалификациями, подошли к ответной игре Заря и Днепр. У днепропетровцев они были весомее  Зозуля и Чигринский против Любеновича, но на чаше весов за команду Мирона Маркевича была минимальная победа в первой игре. Это позволяло говорить о Днепре, как о фаворите, а двухматчевая стратегия при результате 0:1 первого матча диктовала для обеих команд необходимость с повышенной ответственностью отнестись к действиям у своих ворот.
	
	Впрочем, Заря со стартовым свистком рванула искать своё счастье у ворот Лаштувки, и уже в первой же атаке луганчан Петряк головой отправил мяч в ворота, однако положение вне игры у игрока Зари было столь очевидным, что лайнсмен не мог его пропустить. Днепряне взяли это на заметку, и в последующие несколько минут своей активностью попытались погасить такой настрой соперника. Так оно и произошло, но в дело вмешался случай. На 8-й минуте Сваток сначала не смог выбить мяч из штрафной в достаточно простой ситуации, а затем не помешал Липартии, который подобрал мяч, еще и пробить по воротам. Удар у легионера Зари получился не самым сильным, но его хватило для того чтобы мяч прошмыгнул в ворота. Так вот очень быстро счет по сумме двух матчей стал равным, но впереди еще была практически вся игра.
	
	У Липартии словно выросли крылья после забитого мяча. Очень неплохой была его острая передача в штрафную на Будковского, но пробить тому не дал Федецкий, в рамках правил, по мнению арбитра, остановивший форварда луганчан. Липартия постоянно менял фланги, откуда от него могла идти угроза воротам Лаштувки, к тому же, в случае необходимости, успевал и возвращаться назад для помощи обороне. А она у команды Юрий Вернидуба, хотя и испытывала напряжение, но Никиту Шевченко оставляла без работы. На 16-й минуте днепрянам все-таки удалось свою атаку довести до удара, но Ротаню, за которым было завершение, активно мешали, так что мяч полетел высоко над воротами.
	
	К середине тайма у Днепра заработал левый фланг, где шло принципиальное противостояние Джона Руиса и Александра Караваева. Шло оно с переменным успехом, и как раз после атаки слева защитники Зари вынесли мяч из штрафной прямо на Политыло, после удара которого мяч на себя мужественно принял Сиваков, а, точнее, его голова. И небольшая помощь со стороны медицинского штаба Зари была для белорусского легионера не лишней.
	
	Что-то не устраивало Мирона Маркевича в действиях Политыло, и еще до перерыва он вынужден был уступить свое место на поле Роману Безусу. Луганчане к этому моменту больше действовали на контратаках, и буквально за пару минут до замены острый выпад Зари так и не был доведен до точного удара по воротам, хотя, что у Петряка, что у Каменюки шанс, чтобы потревожить Лаштувку, был. Перспективной была позиция для точного удара и у Андерсона, когда на 41-й минуте гости получили право на штрафной, но бразилец подкачал, пробив в стенку.
	
	В концовке тайма Заре несколько минут пришлось играть вдесятером  Шахов в борьбе с Липартией разбил тому нос. Луганчане всей командой отошли на свою половину, и ничего создать у ворот Шевченко сопернику не позволили. Когда же Липартия вернулся на поле, Петряк заработал для своей команды штрафной метрах в 20-ти от ворот. Желающих пробить его у Зари было несколько, но Опанасенко пушечным ударом запустил мяч намного выше ворот.
	
	Липартия после перерыва провел на поле лишь несколько минут, открывшееся кровотечение из носа вынудило Юрия Вернидуба делать замену, и на поле вышел Андрей Тотовицкий. Всем памятен гол Тотовицкого с углового в ворота Черноморца, и хав Зари явно намерен был повторить свой трюк, когда спустя несколько минут луганчане получили право на корнер  мяч перелетел штрафную и покинул пределы поля. Но именно Тотовицкий начал атаку Зари, после которой луганчане могли забить во второй раз. После высокой передачи Тотовицкого от угловой отметки Караваев нашел в центральной зоне Будковского  тот подсечкой пробил по воротам, мяч ударился в газон, а в итоге угодил в штангу.
	
	И по первому тайму было видно, что соперники не особо вежливо обходились друг с другом, но жесткая игра не переходила рамки дозволенного. В абсолютно игровом эпизоде на 64-й минуте досталось по ногам Матеусу от Опанасенко, медики Днепра долго колдовали над единственным форвардом в составе гостей, и он, слегка прихрамывая, вскоре снова ринулся в горнило борьбы, которая шла на всех участках поля.
	
	Никто никому не уступал, и голевые моменты командам пришлось буквально выгрызать. На 71-й минуте жесткая борьба за мяч у штрафной Зари привела к тому, что кожаный снаряд оказался у Безуса, но после его плотного удара с правой полетел рядом со штангой. Практически с той же точки, но с другой ноги и в другой угол, Безус бил минут через пять, но мяч и в этот раз разминулся с воротами. Почувствовав, что соперник проседает, днепряне добавили, и после прострела Гамы слева вдоль ворот Лучкевич из пределов вратарской не смог переправил мяч в ворота. Юрий Вернидуб незамедлительно отреагировал на эти изменения в игре, и на поле вышли Сухоцкий и Гречишкин, более ориентированные на игру в обороне.
	
	Ближе к концу основного времени Днепр решил выдать концовку, ведь забитый мяч выводил команду Маркевича в финал. На долю Зари остались редкие контратаки, и на 90-й минуте после навеса Тотовицкого слева Будковский головой подрезал мяч чуть выше ворот. Неточный удар Андерсона со штрафного стал последним в матче у днепрян, а вот Тотовицкий, что и говорить, блеснул! Уже на 94-й минуте хозяева заработали штрафной метрах в 30-ти, днепряне долго выстраивали стенку, Матеус показывал, что будет бить Тотовицкий. Действительно, он и бил, но все было тщетным. Удар был идеальным по исполнению и неберущимся  мяч в районе девятки угодил в штангу, а от неё в ворота. Днепр еще успел организовать атаку, и завершилась она фолом Папа Гуйе на Шевченко.
	
	Через секунды прозвучал свисток арбитра Абдулы, который стал сигналом для начала событий, очень схожих с теми, которые били ключом в матче Шахтера и Динамо. А почему нет  если можно одним, почему нельзя другим? Наша славная КДК в течение нескольких минут получила солидный объем работы. Ведь недаром на вопрос, за что мы любим футбол, стандартным является ответ за то, что после. Только после у нас, к сожалению, совсем не то, что объединяет
	
	Анатолий ПОДВОЙСКИЙ
	
	Кубок Украины. 1/2 финала. Ответный матч
	
	Заря  Днепр  2:0 (1:0). Первая игра 0:1
	
	Заря: Никита Шевченко, Артем Гордиенко, Александр Караваев (Артем Сухоцкий, 78), Евгений Опанасенко, Рафаэль Форстер, Джаба Липартия (Андрей Тотовицкий, 50), Иван Петряк (Дмитрий Гречишкин, 81), Игорь Чайковский, Михаил Сиваков, Никита Каменюка, Филипп Будковский
	Днепр: Ян Лаштувка, Александр Сваток, Андерсон Пико, Артем Федецкий, Папа Гуйе, Валерий Лучкевич (Александр Кобахидзе, 87), Джон Руис (Бруну Гама, 60), Евгений Шахов, Сергей Политыло (Роман Безус, 36), Руслан Ротань, Матеус
	
	Арбитр: Анатолий Абдула (Харьков)
	
	 Джаба Липартия, 8, Андрей Тотовицкий, 90+5.
	 Евгений Опанасенко, 58. Михаил Сиваков, 91. - Евгений Шахов, 44. Ян Лаштувка, 95.Роман Безус, 96.
	
	Удары (в створ): 5 (3)  10 (1).
	Угловые: 5  5.
	Офсайды: 3  0.
	
	Зрителей: 5.500
	Оценка поля: 4
	
	ЗАРЯ  ДНЕПР. ОНЛАЙН-ТРАНСЛЯЦИЯ МАТЧА
	
	Протокольные данные сверены с официальными.
