
	После матча с Манчестер Сити Арсен Венгер особо отметил игру Оливье Жиру. Французский форвард, безголевая серия которого изрядно затянулась, сначала сам сравнял счет, а потом помог забить Алексису Санчесу.
	
	Многие сомневались в нем в последнее время, и я рад, что мне удалось помочь ему сохранить уверенность в своих силах. Думаю, он отыграл на высшем уровне, - сказал босс.
	
	Он бился на поле, помогал команде контролировать мяч, забил сам и ассистировал партнеру.
	
	В целом мы показали сильный характер, и матч получился очень интенсивным. Мы справились с тем, что нам предложил соперник, хотя Манчестер Сити отдал все силы для того, чтобы победить. Обыграть их сложно, но мы еще раз показали, что можем добиваться результата в матчах с топ-клубами.
	
	Тот факт, что мы дважды смогли отыграться, говорит о том, что команда умеет держать удар. Думаю, в концовке мы могли даже выиграть. В целом это позитивный результат.
