
	Под рев и овации толпы Virtus Pro открыли первую карту, de_mirage со стрика из 3 раундов. После третьего игра ушла на паузу из-за небольших технических неполадок. Первый же раунд после паузы, он же первый ган раунд, также взяли VP, решающим в этом раунде стал клатч 1 в 2 от byali.
	
	После этого Dobry Gaming взяли эко, чем, вероятно, поставили в тупик Virtus Pro. Пользуясь преимуществом, DG вышли на отличную серию из 10 раундов подряд. Только последний раунд первой половины карты Virtus Pro смогли вырвать у своих соперников, закончив первую половину со счетом 10-5 в пользу DG.
	
	Вторая половина так же началась абсолютно так же, Virtus Pro взяли первые 3 раунда. Первый ган раунд взяли их оппоненты, но удержать преимущество они не смогли, Virtus Pro тут же взяли следующий и буквально прокатились по второй половине карты, закончив ее 16-11.
	
	На второй карте, de_dust2, как и ожидалось, игра была безумно напряженной, Virtus Pro не стеснялись и практически каждый раунд показывали быстрый, точный Counter-Strike.
	
	DG не на шаг не отставали от своих оппонентов, каждые несколько раундов чаша весов склонялась то в сторону VP, то в сторону DG, но счет в итоге остановился на 12-12.
	
	В 25 раунде Virtus Pro начали из разу в раз поджимать своих оппонентов на миде, не давая им развернуть свою атаку. Dobry Gaming так и не нашли что ответить своим оппонентам, игра закончилась со счетом 16-12 в пользу коллектива Virtus Pro.
	
	Несмотря на поражение, у польского коллектива Dobry Gaming все еще есть шансы вырваться в финал, но для этого им придется обойти NaVi в финале лузеров.
	
	Удастся ли им это мы узнаем утром, на стадионе Олимпийский, матч должен начатся в 11 утра по Киеву.
	
