
	Голкипер Милана Диего Лопес дал интервью испанской газете Marca.
	
	Я покинул Реал по ряду причин. Прибытие в команду Кейлора Наваса заставило меня задуматься, и а Милан на тот момент позволял мне улучшить некоторые аспекты моей жизни и моей карьеры. Но уже через год после перехода в стан россонери я полностью раскаялся в этом решении. Я являюсь болельщиком мадридского Реала, и мне было тяжело уходить, когда я был там основным игроком.
	
	Прошлый сезон для Милана был переходным, ведь команду возглавлял столь неопытный тренер, как Индзаги. А с прибытием Михайловича от нас уже ждали большего, но ситуация никак не изменилась в лучшую сторону.
	
	Брокки? Это молодой тренер, которому хочется, чтобы его команды демонстрировали красивый футбол. Но для того, чтобы были результаты, необходимо время.
	
	Балотелли? Это хороший сердечный парень, который, возможно, еще не понял в полной мере мир футбола
	
	Отношения с Михайловичем? Я был поражен поведением Михайловича. Я считаю, что он поступил со мной очень странно. Однажды уже после двадцати минут матча он отправил разогреваться резервного голкипера. Не знаю, в чем была его проблема, но уважения к себе я не чувствовал. Его поведение было очень странным. Но таков футбол, подобные вещи случаются. Думаю, что Доннарумма в конечном счете заслужил место в основе.
	
	Будущее? У меня еще два года по контракту с Миланом, но было очень печально продолжать сидеть в резерве, ведь мне уже 34 года. Так что я открыт для предложений и летом оценю со своей семьей все варианты.
	
