
	Манчестер Юнайтед официально представил новую гостевую форму, в которой команда будет выступать в выездных матчах сезона 2016-2017.
	
	Футболка, которая уже поступила в продажу, выполнена из материала основного синего цвета с вкраплениями из темно-синего цвета. Герб клуба, логотип Adidas и три полоски выполнены в красном цвете. На внутренней стороне задней части футболки также сделан элемент красный дьявол. Также в комплект входят темно-синие шорты и гетры. Форма вратаря выполнена в зеленом цвете.
	
	В продажу поступила копия формы, которую носят игроки, а также женский и детский варианты.
	
	Команда дебютирует в новой форме во время первого матча предсезонного турне в Шанхае против дортмундской Боруссии.
	
	
	
