
	В традиционном превью этапа Себастьян Феттель и Диего Иоверно рассказали об особенностях и сложностях Гран При Испании.
	
	Себастьян Феттель: Барселонская трасса позволяет точно оценить эффективность машин. Мы часто работаем там на тестах и за многие годы выучили конфигурацию. Как правило, на этом этапе становится окончательно понятна расстановка сил, поэтому крайне важно всё сделать верно, ведь каждый поворот и все особенности хорошо знакомы гонщикам и командам. Чтобы добиться высоких результатов, крайне важно собрать всё воедино.
	
	Обычно в Барселоне резина испытывает высокую нагрузку и выдерживает небольшую дистанцию, поэтому важную роль сыграет стратегия. Там много скоростных и медленных поворотов, есть быстрая смена направления, шиканы Машина и резина должны эффективно работать на разгоне, важно следить за износом шин.
	
	Диего Иоверно, руководитель гоночной бригады Ferrari: По традиции, Гран При Испании  первый этап сезона, на который мы привозим машины и оборудование не на самолетах, а на трейлерах, что расширяет возможности команд, позволяет более тщательно подготовить машины на базе, потратить больше времени на всевозможные проверки. Кроме того, на трассе мы используем свой моторхоум, где есть всё нужное оборудование и возможность удобно разместить гостей  это большой плюс.
	
	До каталонской трассы легко добраться, дорога занимает не так много времени, поэтому команды могут дольше работать на базах  тренироваться, отрабатывать разные процедуры, в частности, эффективнее проводить пит-стопы. На этом этапе сезона очень важно иметь возможность пользоваться корпоративным спортивным залом и медицинским обслуживанием.
	
	Весьма вероятно, что в этот уик-энд шины будут испытывать очень высокую нагрузку, так что из-за разных вариантов стратегии гонка может получиться богатой на события. Это даст неплохие шансы всем командам, а мы приложим максимум усилий, чтобы ими воспользоваться.
	
