
	К одноименному клубу приезжает конкурент в турнирной таблице - мариупольский Ильичевец. Хозяева к игре подходит не в лучшем настроении, ведь в трех поединках подряд не могут победить. Однако сегодня надеются на помощь родных стен: в 2016-м они еще не уступали на домашнем стадионе. А наставник команды Анатолий Бессмертный утверждает, что сделал нужные выводы после неудачных матчей:
	
	- Работаем над то шибками и, в общем-то, по тем двум играм, что мы проиграли, я не скажу, что мы играли плохо. Мы противостояли соперникам, которые ставят перед собой высокие цели  выход в УПЛ и остальное. Но ребята в этих играх выглядели, в принципе, достойно. Нам немножко не повезло: травмы пошли у футболистов. Например, мы в матче с Гелиосом поменяли 5 футболистов по сравнению с матчем с Динамо-2. Поэтому где-то что-то сломалось. А в сравнении с Зиркой и Гелиосом мы выглядели очень прилично. Ни в чем им не уступили  только по счету.
	
