
	Играющий президент Олимпика Владислав Гельзин прокомментировал решение завершить карьеру футболиста.
	
	- Очень приятно осознавать, что мы вместе с ребятами прошли путь от аматорского футбола до Премьер-лиги. Начинался клуб, Академия, потом был выход во Вторую лигу, победа в ней и Первой лиге, были хет-трики, первый гол в УПЛ... Такие моменты, конечно, запоминаются.
	
	Насколько тяжело было ставить точку в игровой карьере? Морально ставить точку всегда тяжело. Но понимание необходимости такого шага приходило и ранее. Единственное, что свой прощальный матч хотел провести намного раньше  на родном стадионе, в родном городе, перед своими болельщиками, в Донецке, на стадионе Олимпик.
	
	Но сложившаяся в стране ситуация не позволила нам провести на своем стадионе ни одного матча в Премьер-лиге. Принял решение завершить игровую карьеру, потому что уже подошло время.
	
