
	Льюису Хэмилтону и Нико Росбергу предоставляется совершенно одинаковая техника. Иногда бывают исключения, как это было в прошлом году в Монце, где в гонке на их машинах стояли разные версии силовой установки, но это, как правило, связано с особыми обстоятельствами.
	
	Впрочем, это не значит, что все компоненты и части машин Нико и Льюиса полностью идентичны.
	
	Руль на моей W07 совершенно не такой, как на машине Льюиса, он совсем по-другому сделан,  приводит слова Росберга немецкий Motorsport-Total.  На моём руле по-другому организованы функции, другие цвета кнопок и переключателей, даже дисплей выглядит иначе.
	
	Программирование функций дисплея чем-то похоже на программирование нового смартфона. Я говорю команде, какую информацию хочу видеть на дисплее, какого размера должны быть символы, какого цвета. Я должен его полностью подготовить.
	
	По словам Росберга, работа по оптимизации рулевого колеса и дисплея идёт постоянно  общий процесс модернизации затрагивает их так же, как и другие части машины.
	
