
	Украинский прыгун в воду Илья Кваша, выигравший золотую медаль на метровом трамплине на чемпионате Европы, поделился эмоциями сразу после успеха.
	
	Я очень счастлив от того, что мне удалось выиграть. В целом я отпрыгал хорошо, но некоторые попытки не были идеальными. Поэтому, считаю, и оценки могли быть повыше. Но мне хватило и этого, чтобы выиграть.
	
	Мне немного мешал переизбыток адреналина, который мешал мне сконцентрироваться. Я думал, что прыжки даются мне легко, в этом, возможно, и кроются причины ошибок.
	
	Этот день показал, что я снова могу побеждать. В прошлом году, например, я проиграл. Но это спорт, иногда такое случается. Это придало мне сил, и вот я снова на вершине, - сказал после старта Кваша.
	
