
	Наставник Браги Паулу Фонсека провел успешные переговоры с руководством донецкого Шахтера на предмет возможного сотрудничества и в ближайшее время должен подписать с клубом контракт на два года. Об этом сообщает издание Bola Branca.
	
	В прошлое воскресенье, 22 мая, 43-летний специалист стал обладателем Кубка Португалии, обыграв в финале Порту в серии послематчевых пенальти (2:2 в основное время и 4:2 по пенальти).
	
	Ранее мы уже сообщали о том, что португальский специалист может сменить у руля Шахтера Мирчу Луческу, который попрощался с клубом после финала Кубка Украины.
	
