
	Официальный сайт клуба представляет основные моменты интервью Луи ван Гала после поражения от Вест Хэма.
	
	О вечере разочарований
	
	Думаю, все так сильно разочарованы, потому что после пропущенного гола мы вышли вперед и сделали счет 1:2. Мы переломили ход матча в свою пользу, сделав это фантастическим образом. А потом мы проиграли из-за штрафных ударов. Я сказал перед матчем, что мы постараемся улучшить организацию игры, но нам всё равно не хватало каких-то считанных сантиметров. Мы получили слишком много голов в свои ворота со стандартных положений, и это разочаровывает, так как большинство из них имели серьезные последствия. Мы проиграли матч, который должны были выиграть.
	
	О гонке за место в четверке
	
	В последнем туре сезона мы все ещё можем обогнать Сити. Они могут проиграть, а мы победить, и тогда мы будем в четверке. В этом чемпионате в каждом туре случаются самые неожиданные результаты, а Суонси находится сейчас в хорошей форме. Но главное, что мы должны победить Борнмут, а это также непросто.
	
	Об атаке на автобус команды
	
	Такое происходит не первый раз. Я встречался с подобным за время своей карьеры, но у многих наших игроков нет такого опыта. Это повлияло на ребят, но не думаю, что сейчас нужно искать какие-то оправдания. Мы перевернули ход матча во втором тайме и вели в счете за 20 минут до окончания встречи, так что не думаю, что мы можем использовать инцидент с автобусом в качестве оправдания.
	
	Об эмоциональном вечере
	
	Я говорил на пресс-конференции, что эмоции от прощания со стадионом повлияют на игру, и вы могли видеть это сами. Болельщики поддерживали свою команду с первых минут, и, конечно, это оказало влияние. Но мы - Манчестер Юнайтед и должны справляться с подобным. Обстоятельства матча были необычны, но я не ищу в них оправдания. Когда вы выигрываете за 20 минут до конца, нужно аккуратнее работать с мячом и лучше держать его. Мы же совершали фолы и получали штрафные удары в сторону наших ворот.
	
	Об оставшихся шансах
	
	Весь сезон мы боролись за квалификацию в Лигу Чемпионов, и будем сражаться до самого конца. Мы все ещё можем попасть в четверку, но теперь все зависит от Сити, хотя до этого матча все было в наших руках  в этом разница. Каждое поражение болезненно и сегодня мы получили большой удар, но сейчас нам нужно сделать все, чтобы обыграть Борнмут и не позволить Сити квалифицироваться в Лигу Чемпионов.
	
