
	Чемпионка Европы и призер ЧМ в беге на 800 м рассказала, зачем ей прописывали запрещенный мельдоний, о сроке наказания в 8 лет и нужно ли амнистировать Шарапову.
	
	- Наталья, вас оправдали в деле об употреблении допинга, мельдония, из-за его низкой концентрации в пробе. Расскажите, как проходило дело и сколько же было запрещенного препарата в организме?
	- Насчет концентрации я не знаю. Мне присылали из IAAF только документ, что у меня нашли мельдоний и я отстранена от всех соревнований. Поначалу мы высылали документы, что это вещество мне прописал врач из-за моих проблем с сердцем. Мы очень долго не получали ответ, поэтому дали запрос, чтобы нам ответили побыстрее. Для ускорения процесса хотели затребовать устное слушание. К этому времени появилась информация, что сдавших положительный тест до 1 марта, у которых концентрация ниже 1 мкг, ждет амнистия. Я знала, что принимала мельдоний еще до его официального запрета, потому концентрация должна была быть очень низкой. Мы отказались от устного слушания, и вот три недели назад я получила подтверждение от IAAF о снятии с меня всех подозрений.
	
	- Когда вы сдали положительный тест?
	- Это был внесоревновательный период  19 февраля, а 4 марта я получила письмо, что тест положительный.
	
	- Почему принимали мельдоний?
	- Не знаю, то ли это врожденное, то ли я потом уже это приобрела. У меня очень давно сильно изменена кардиограмма. Я каждые полгода прохожу диспансеризацию у профессора кардиологии в Черновцах. Вот он мне и прописал в ноябре, как всегда, мельдоний. Я закончила его принимать 28 ноября.
	
	- Чем заменят теперь этот препарат?
	- После того я еще не проходила диспансеризацию, потому пока не знаю. Думаю, найдут что-то без мельдония.
	
	- Чем занимались после отстранения от соревнований?
	- Три недели я отдыхала и не тренировалась, потому что было психологически тяжело. Потом я начала снова бегать, хоть лучше морально и не стало. Думала, чем бы я могла еще заниматься, кроме легкой атлетики. Ведь, понимаете, ВАДА что-то доказать невозможно. А это была бы моя повторная дисквалификация. Меня бы ждал срок лет в восемь, т. е. о легкой атлетике можно было бы забыть (Наталье  28 лет.  Авт.). Вот я и решила, что хочу стать ветеринаром. Я очень люблю животных, хочу им помогать. Думала поступить в университет и начать там усердно учиться.
	
	- Нужно ли амнистировать всех спортсменов, у которых был обнаружен мельдоний до 1 марта? Например, теннисистку Марию Шарапову, которая якобы не посмотрела в обновленный список запрещенных веществ.
	- Да, конечно. Ведь спортсмены принимали его в незапрещенный период.
	
	- Даже с концентрацией больше 1 мкг?
	- Да. Это вещество восстанавливает сердечную мышцу. Вы не выиграете с ним Олимпиаду! Вообще его нужно убрать из списка запрещенных препаратов.
	
	- Какие были эмоции, когда узнали, что вас оправдали?
	- Я плакала, когда получила письмо о положительной пробе, и плакала, когда меня оправдали. Таких эмоций у меня никогда не было  онемели ноги, я чуть в обморок не упала. Сейчас я просто рада вернуться к тренировкам. Вся подготовка нацелена только на август  на Игры в Рио.
	
