
	Футбольная ассоциация Англии начнет расследование инцидентов, произошедших за пределами стадиона и во время матча Вест Хэма и Манчестер Юнайтед, об этом говорится в заявлении, опубликованном на официальном сайте организации.
	
	Автобус с командой Манчестер Юнайтед был атакован болельщиками молотобойцев на подъезде к стадиону, в результате чего были разбиты стекла, а игроки команды вынуждены были лежать в проходах между креслами, чтобы избежать попадания осколков. Во время матчей в футболистов Юнайтед также летели бутылки с водой и другие предметы.
	
	По завершении матча ФА опубликовали следующее заявление: Футбольная ассоциация категорически осуждает отвратительные инциденты, во время которых около Болейн Граунд был атакован автобус Манчестер Юнайтед, а во время матча со стороны домашних болельщиков летели посторонние предметы.
	
	Мы будем работать в тесном сотрудничестве с обоими клубами и полицией Большого Лондона, чтобы провести самое тщательное расследование.
	
	Свое заявление сделало и руководство Вест Хэма, пообещав пожизненный запрет на посещение стадиона для всех фанатов, чье участие в инцидентах будет доказано.
	
	Это был выдающийся вечер, полный выдающихся моментов, произошедших на глазах выдающихся болельщиков, 99% которых вели себя безупречно и заслужили благодарность клуба. Однако мы знаем, что были и болельщики, которые действовали неподобающе, когда на подъезде к стадиону был поврежден автобус Манчестер Юнайтед.
	
	Подобное поведение неприемлемо, и мы вместе с полицией проведем работу по опознанию ответственных за этот инцидент и пожизненно лишим их права посещения стадиона.
	
	Заявление опубликовал и Департамент полиции, который сообщил, что во время инцидентов было получено несколько ранений: В данный момент мы осведомлены, что в автобус Манчестер Юнайтед было брошено множество предметов. При этом один полицейский и одно гражданское лицо получили небольшие ранения. Никаких арестов произведено не было.
	
