
	Полузащитник Шахтера Тарас Степаненко поделился своими ожиданиями от предстоящего поединка с Александрией.
	
	Полуфинал  это возможность выйти в финал и завоевать кубок. Приложим все усилия, чтобы выиграть хотя бы один трофей. Психологически тяжело принять факт, что Шахтер может закончить сезон без трофеев.
	
	Играем с хорошей организованной командой, которая недавно пробилась в еврокубки. Мне импонирует коллектив Владимира Шарана, который пытается привить своим подопечным комбинационный футбол.
	
	Результат выездного матча позволяет нам чувствовать себя достаточно комфортно. Постараемся одержать победу, а там как получится,  подчеркнул Степаненко.
	
