
	Провели теоретическое занятие, посмотрели некоторые матчи Шахтера. Обратил внимание команды на то, что нам необходимо отбросить мысли об отпуске и в оставшихся матчах продемонстрировать достойную игру. Для нас это главная задача.
	
	Шансы на финал? Шансы небольшие, но они есть. Прекрасно понимаем, кто нам противостоит. Кроме того, у нас есть определенные кадровые проблемы. Но шансы все равно остаются. Нужно верить, не бояться горняков и выходить на поле, чтобы играть в футбол,  отметил Шаран.
	
