
	В топовых чемпионатах, как и у нас, осталось по одному туру, и примерно понятно уже, кто в какие еврокубки нового сезона пойдет.
	
	У Украины будет 5 представителей в евротурнирах. О возможных соперниках нашей тройки в Лиге Европы говорить пока рано, их уйма, а вот контуры жеребьевки Динамо и Шахтера в Лиге чемпионов уже видны.
	
	ДИНАМО. Киевляне напрямую попали в групповой раунд и даже могут оказаться в 1-й корзине жеребьевки, если победителем ЛЧ станет команда, выигравшая и свой чемпионат. Такое может сделать Реал, но надежды слабые. В ЛЧ у сливочных понятнее, они фавориты финала с Атлетико  1,67 против 2,1 от William Hill. А вот в Примере для них звучат мотивы Михаила Светлова: Откуда у хлопца испанская грусть... Гренада, Гренада, Гренада моя. В последнем туре, в субботу, Реалу (87 очков) нужно обыграть в гостях Депортиво и уповать, чтобы Гранада, 16-я команда чемпионата, не проиграла дома Барселоне (88 очков). Такое случилось два года назад, когда гранадцы вдруг укатали Барсу  1:0. И сейчас  чем черт не шутит  вот, в выходные Гранада взяла и прибила в гостях Севилью  4:1. Но букмекеры считают, что с шутками черт не частит: на чемпионство Барселоны  1,1, Реала  6,5 (15%). Итого: что сливочные, как нужно киевлянам, возьмут оба трофея  8%. Грубо говоря, раз уж мы разошлись цитатами: Михаил Светлов ту-ту-у.
	
	ШАХТЕР. Горнякам же до групповых турниров нужно еще добираться через два этапа квалификации. Стартуют в 3-м раунде отбора, где точно будут сеянными. И, если пройдут, на 99,9% будут сеянными и в четвертом раунде. Что сильно повышает шансы пройти в группу.
	
	Выбросить из сеянных может лишь нелепая фантастика. Нужно, чтобы в последнем туре Бундеслиги Боруссия М проиграла (Ингольштадту), а Шальке выиграл (у Хоффенхайма) с общей разницей в 17 мячей. Но даже если притвориться, что верим в такую ерунду, нужны еще два условия. Чтобы Зенит финишировал вторым в России и прошел 3-й раунд квалификации ЛЧ. Это вполне. Но еще: чтобы Наполи дома не выиграл у Фрозиноне (которому даже на выезде навалял  5:1), а Рома в гостях победила Милан.
	
	
	
