
	Экс-полузащитник Днепра 2000-х годов Роман Максимюк прокомментировал события 25-го тура Лиги Пари-Матч.
	
	- В минувшем туре определился обладатель бронзы и пятый представитель Украины в Лиге Европы. Ожидали, что Днепр и Александрия достигнут желаемого результата?
	- То, что обе команды непременно возьмут свои очки, я ждал. Рад за Александрию, которая в первом же сезоне после ее возвращения в класс сильнейших сумела решить столь серьезную задачу.
	
	Понятно, что если бы не дисциплинарное снятие Днепра с еврокубков, то этого не было бы. Но имеем то, что имеем. Я позравляю Владимира Шарана и его команду с достигнутым результатом.
	
	Это настоящий праздник для районного центра Александрия, в котором очень любят футбол. Правда, чтобы бороться в квалификационных раундах Лиги Европы с соперниками на равных, необходимо серьезное усиление. Полагаю, все это хорошо понимает руководство клуба. Сами же футболисты должны ощущать всю полноту ответственности за результат на международной арене, так как они будут бороться не только за честь клуба, но и за честь страны. И, конечно же, набирать рейтинговые очки для Украины. 
	
	- В начале весенней части чемпионата притормозивший Днепр отставал от Зари на семь очков, однако всего за месяц с небольшим все стало с точностью наоборот. Чем объяснили бы столь завидную турнирную прыть одной из ваших бывших команд?
	- Прежде всего, желанием команды и каждого футболиста доказать, что несмотря на имеющиеся серьезные проблемы в клубе и украинском футболе в целом, они являются настоящими профессионалами. И они действительно это доказали. Все мы увидели, что по части индивидуального мастерства игроки Днепра превосходят остальных соперников, включая Зарю. Это во-первых.
	
	А во-вторых, в составе днепропетровской команды ныне находится немало кандидатов в сборную и футболистов, которые прошли с национальной дружиной серьезный путь. Прежде всего, имею ввиду таких игроков, как Ротань, Зозуля. Вот и сейчас у каждого игрока есть огромная мотивация, ведь за былые заслуги в сборную не приглашают. Чести быть вызванным в главную команду страны для участия в финальной части чемпионата Европы будут удостоены те, кто на данный момент готов лучше.
	
	Вот ребята и стараются. Хотелось бы отметить также и тех футболистов, которые были приглашены в Днепр летом прошлого года. Мало кто верил в их эффективность, однако Мирон Маркевич сумел разглядеть в них потенциал и нынешней весной они проявили себя во всей красе. Знаете, у Мирона Богдановича есть чутье на классных игроков. В свое время он раскрыл многих футболистов, работая в Металлисте, а теперь успешно делает это и в Днепропетровске.  
	
	- Что, по-вашему, произошло с Зарей в разгар весенней части чемпионата?
	- У этой команды достаточно боевой состав, который практически не меняется. Выход из строя хотя бы одного-двух футболиста сразу же сказывается на игре команды. Взять, к примеру, Петряка. Несколько недель он не тренировался из-за перелома ребра. Однако стоило ему выйти на игру с Ворсклой, как команда сразу же преобразилась. А когда пропускал игру Будковский, Заря тоже потеряла очки. К сожалению, у луганчан нет равноценной замены. Футболисты же, которым давался шанс выйти в основном составе и доказать свою состоятельность, не оправдывали надежд тренера. Кроме того, имея перевес в семь очков, в психологическом плане игроки Зари успокоились, полагая, что никто из соперников их не достанет. Футбол не прощает ошибок в виде самоуверенности. Особенно когда речь идет о команде, которая ставит перед собой высокие цели и задачи. Вот Заря за это и поплатилась.
	
	- Металлист в минувший уик-энд вас удивил?
	- Удивил желанием молодых футболистов, которые бились за результат. В этом матче встретились две команды, в составах которых выступают в основном неопытные, но достаточно перспективные игроки. Они только начинают заявлять о себе в большом футболе. Многие из футболистов Металлиста в силу определенных причин перескочили из дублирующего состава в главную команду, показали достаточно грамотный и боевой футбол. На стороне харьковчан в Одессе было и спортивное везение. Успех обновленного Металлиста в игре с Черноморцем связываю с рядом причин.
	
	Дело в том, что львиная доля харьковских футболистов не была отягощена психологическим грузом и не имела серьезной функциональной усталости, так как еще совсем недавно выступала за молодежные команды. Гол, ставший единственным в матче, оказался из разряда шедевральных. А вот Черноморцу не хватало свежести, что было заметно во втором тайме. И все же одесская команда должна была выигрывать эту игру. Однако ей не хватило фарта.
	
	- Матч в Одессе не имел для соперников важного турнирного значения. Это же можно сказать и про поединок в столице, в котором встречались Олимпик и Сталь.
	- Считаю, что каким бы ни было турнирное положение, выходящий на поле футболист должен играть так, как он умеет. И не нужно превращать футбол в цирк. Если сравнить по накалу борьбы матчи Черноморец - Металлист и Олимпик - Сталь, то это, как говорят в Одессе, две большие разницы. В столичном поединке не было никакой борьбы, команды играли так, словно это тренировочный матч. Так не играют даже на сборах. Такое впечатление, что футболисты попросту отбывали номер. Невольно вспомнилась известная фраза: За что мы любим футбол? За то, что после футбола.
	
	- Победа Шахтера над Карпатами вами прогнозировалась. Однако о том, что игра завершится с минимальным счетом, вы вряд ли предполагали?
	- Я ставил на крупную победу горняков, и не думал, что счет будет другим. Карпаты забили первый мяч, а перед этим не реализовали пенальти Полагаю, что определенную роль сыграл недавний поединок Шахтера в Севилье. Он был тяжелым, а неудача в нем очень расстроила футболистов донецкой команды. Уже с первых минут поединка с Карпатами было видно, что у горняков нет присущей им спортивной злости. Хотя, если не ошибаюсь по части статистики, в играх во Львове Шахтеру никогда не было легко. За последние две игры Карпаты донетчанам каждый раз забивали первыми. Так что в этот раз Шахтеру повезло, что он добыл волевую победу.
	
