
	Сегодня Украина узнает финалистов Кубка страны. Заря попытается взять реванш у Днепра за выездное поражение  0:1, а Шахтер намерен сломить сокрушившую динамовцев Александрию после гостевых  1:1 (трансляции  17:00/19:30, Футбол 1).
	
	Днепряне  фавориты в паре с Зарей, во-первых, потому, что у них серия из 10 побед. Во-вторых, этот результат еще и подкреплен игрой. Не забываем, как Днепр переиграл тех же горняков,  говорит эксперт Олег Федорчук.  Но в футболе бывают неожиданности сродни той, когда Леванте, уже вылетевший в Сегунду, обыграл Атлетико. Так что шансы 55 на 45 в пользу Днепра, но эту игру  всем смотреть обязательно. Потому как есть ощущение, что Заря может упереться и преподнести сюрприз. Пусть луганчане в штопоре, не стоит забывать, что последние сезоны именно они были самым неудобным соперником для Днепра. Думаю, они соберутся чисто по-мужски, чтобы не дать одному провальному месяцу смазать весь сезон. Главное, чтобы их нервы не привели к удалениям. Что касается пяти незабитых кряду Зарей пенальти, то вариантом может стать исполнение ударов с точки вратарем. Почему нет? У киперов более закаленная психика. В Луцке в свое время 11-метровые удачно исполнял Бурч, в Парагвае это был Чилаверт. Тот же Шовковский с точки всегда забивал.
	
	Победный рывок Днепра, исключенного из следующего евросезона, да еще обремененного задержками зарплаты, эксперт объясняет желанием игроков проявить себя перед летним трудоустройством. Во-первых, команда сыграна. Во-вторых, будущее прояснилось,  сказал нам Федорчук.  Да, оно невеселое, но оно определилось. Многие игроки для себя уже решили, что будут уходить. И они прекрасно понимают, что в последних матчах сезона другие команды начинают активно просматривать потенциальных новичков. Все работают на себя. Отсюда и результаты. Что касается будущего Маркевича... Как по мне, его возможное приглашение в Шахтер в случае ухода Мирчи Луческу будет ошибкой. Мирон Богданович любит работать с уже состоявшимися футболистами. Это не недостаток, это его стиль. А в Шахтере нужно будет массово вводить в состав молодежь  тех же финалистов юношеской ЛЧ. Думаю, если Луческу уйдет, его преемником будет испано- или португалоязычный коуч, который хорошо ставит тактику. Я сам тренер, и могу признать, что мы, украинцы, уступаем западным специалистам в постановке тактики, и значительно.
	
	А в паре Шахтер  Александрия Федорчук прочит безоговорочную победу горнякам: Они устали? А Лестер не уставший? Это все байки. Шахтер проиграл чемпионат, и ему кровь из носу нужен Кубок. В донецкой команде появились футболисты, которые еще не выигрывали трофеев. Поэтому от чего устали? Они на 10-12 игр меньше проводят в сезоне, чем европейцы. Даже нет причины в эту сторону думать. Шахтер выиграет еще и потому, что Александрия уже решила свою сверхглобальную задачу. Команда из райцентра попала в ЛЕ! Там уже вовсю пьют шампанское. Футболисты, еще год назад игравшие в Первой лиге, уже в еврокубках. Это наш маленький Лестер. Надо только порадоваться за них. И поэтому здесь мотивация, как ни парадоксально, выше будет у Шахтера. То, что Александрия раскрепостится, для нее не очень хорошо. Если команда ниже классом, она должна играть сверхосторожно. Кураж  это о командах высокого уровня. Вон Барса раскрепостилась  и пошли матчи по 8:0... А отстающим в техническом плане какой там кураж?! Им надо, наоборот, быть собранными и играть от печки  от обороны.
	
