
	Арендованный у киевского Динамо полузащитник Шальке Юнес Беланда ближайшим летом, скорее всего, не вернется в Украину. В услугах марокканца заинтересован Бешикташ, который уже долгое время наблюдает за футболистом.
	
	Турки готовы предложить Беланда выгодный контракт, однако пока неизвестно, воспользуется ли Шальке правом первоочередного выкупа трансфера 26-летнего футболиста. В нынешнем сезоне Беланда провел в составе немецкого клуба 14 матчей и забил 2 гола. Трансферная стоимость экс-игрока Монпелье оценивается в 7.5 миллионов евро.
	
