
	После того как в чемпионате Украины распределены все, даже малую толику интересные места в турнирной таблице, а Шахтер прекратил свои выступления в Лиге Европы, собственно, единственное, что интересно в нашем клубном футболе из спортивной его части  кто же выиграет Кубок Украины. Из четырех полуфиналистов нынешнего розыгрыша лишь капитаны Шахтера поднимали над головой кубковый трофей, а для двух участников 1/2 финала  Александрии и Зари  сам факт участия в финале может стать реальностью впервые. Будет ли афиша финала повторением того, чтобы мы имели в 1995, 1997 и 2004 годах, когда обладатель Кубка Украины определялся в споре Шахтера и Днепра, или же она будет абсолютно новой, узнаем уже поздним вечером в среду.
	
	Шахтеру для того, чтобы второй год подряд на внутренней арене не остаться вообще без побед, на Арене-Львов предстоит сразиться с главным открытием кубкового, да и, пожалуй, всего сезона. Александрия всего несколько дней назад с блеском решила задачу, которая, как отметил главный тренер команды Владимир Шаран, была поставлена президентом клуба уже по ходу сезона  выйти в квалификацию Лиги Европы. Для команды, еще год назад пылившей на футбольных аренах Первой лиги, в сочетании с выходом в полуфинал кубка  сезон уже стал историческим. Почему бы во Львове еще чуть-чуть не поднять его планку и не стать финалистом?
	
	После фееричного прохода киевского Динамо, казалось, что Шахтер, наученный горьким опытом своего конкурента, подойдет к матчу с Александрией с максимальной ответственностью, и уже в первой игре поставит выскочку на его место. Вспоминая первый матч, сыгранный 20 апреля, никак не скажешь, что со стороны команды Мирчи Луческу имела место недооценка соперника  напротив, настрой был максимальным настолько, насколько он мог быть с учетом того, что все-таки не за горами был первый матч с Севильей. Но Александрия выдала действительно кубковый матч, когда порой обстоятельства и ход игры могут быть непредсказуемыми, и самое главное для себя  сохранила интригу до ответного матча. А под обстоятельствами имеются в виду проливной дождь, который затрудняет действия атакующей стороне, плюс феноменальный гол Василия Грицука, который позволил Александрии повести в счете и чувствовать себя в игре гораздо спокойнее и увереннее.
	
	По законам двухматчевого противостояния домашний счет 1:1 считается не в пользу Александрии, но подопечные Шарана уже оказывались в подобной ситуации в противостоянии с Динамо, и с честью преодолели её, хотя и не забываем, что второй матч с киевлянами тогда гостевым был лишь по названию.
	
	Если Владимир Шаран в последнем матче своей команды с Говерлой лишь ближе к его завершению, когда исход был понятен, произвел замены ряда ведущих футболистов, то выход большой группы ведущих футболистов в команде Мирчи Луческу в матче против Карпат и не ожидался, все-таки после Севильи за три дня восстановиться полностью физически и эмоционально было сложно. А вот сегодня Александрии предстоит играть против состава Шахтера, максимального близкого к тому, что был на Рамон Санчес Писхуан, разве что по известной причине точно не будет Кучера, а по Срне и Дентиньо ситуация прояснится только в день игры. Но вне зависимости, будут они или нет, победить сегодня, а затем завершить сезон победой в кубке  для Шахтера теперь уже является делом принципа.
	
	Арбитр Константин Труханов, которому предстоит работать на матче на Арене-Львов, в Премьер-лиге провел 44 матча. Восемь из них были с участием Шахтера, и горняки выиграли 7 при одной ничьей, мячи 23:3. Александрия в своей единственной игре при арбитраже харьковского рефери добилась победы 2:0. Что же до кубковых матчей, то в сезоне-12/13 Константин Труханов в матче 1/8 финала Говерла  Шахтер 31 октября 2012 года зафиксировал победу горняков 4:1.
	
	Анатолий ПОДВОЙСКИЙ
	
	
	Ориентировочные составы:
	
	Шахтер: Пятов, Ордец, Исмаили, Малышев, Ракицкий, Тайсон, Коваленко, Срна, Эдуардо, Степаненко, Марлос
	
	Александрия: Новак, Имереков, Басов, Чеботаев, Микицей, Запорожан, Грицук, Дедечко, Банада, Старенький, Пономар
	
	Дисквалификацированные: Кучер (Шахтер)  Полярус, Шендрик (оба  Александрия)
	
	
	Котировки букмекеров:
	
	Bwin: 1,13  6,50  17,50
	Марафон: 1,15  8,30  26,30
	Олимп: 1,13  7,29  19,00
	
	
	11 мая, среда
	
		
			
				
					
						ШахтерАлександрия. Первый матч 1:1
						Львов.Стадион Арена Львов. 19.30
						ТВ-трансляция на телеканале Футбол 1
						
							ШАХТЕР АЛЕКСАНДРИЯ. ОНЛАЙН-ТРАНСЛЯЦИЯ МАТЧА
