
	
		Призер Олимпийских игр Илья Кваша на чемпионате Европы по водным видам спорта в Лондоне, добыл победу в прыжках на метровом трамплине.
	
		28-летний Кваша захватил лидерство после первого же прыжка, постепенно наращивая преимущество над оппонентами. Украинец позволил себе расслабиться только в шестой попытке, когда его главный конкурент Джованни Точчи отыграл 15 баллов.
	
		Для Ильи Кваши этот успех уже восьмой в карьере на чемпионатах Европы и шестой на метровом трамплине. Кроме того, украинец дважды выигрывал медали чемпионата мира.
	
		Еще один украинец  Олег Колодий остановился в шаге от пьедестала. После первых трех попыток он шел в тройке, но провалив пятую и шестую попытки, в итоге занял четвертое место.
	
		Ранее на чемпионате по водным видам спорта серебряные медали в прыжках в воду завоевали Юлия Прокопчук и Александра Горшковозова. Также два серебра есть у нашей сборной в синхронном плавании  в технической программе командных соревнования и в произвольной у Анны Волошиной.
	
	
	
	
	
	
