
	10 мая генеральный директор Днепра Андрей Стеценко вместе с исполнительным директором Андреем Русолом вылетели в Швейцарию, где на встрече с собственником клуба Игорем Коломойским должны обсудить дальнейшие перспективы команды. Существует два варианта, по которым может пойти днепропетровский клуб. Первый - существенное урезание бюджета и сокращение зарплат и премиальных, второй - полное обнуление по примеру Волыни.
	
	Вполне возможно, что существует и так называемый третий, запасной вариант. Однако тогда днепрянам придется закрывать долги (в двух случаях из трех приведенных), которые достигают нескольких миллионов в иностранной валюте.
	
