
	В прошлом году Force India добилась лучшего результата в своей истории, завершив сезон на пятой строчке в Кубке конструкторов, что, наряду с увеличением доходов от спонсоров и расширением сотрудничества с существующими партнерами, улучшило финансовую ситуацию в команде.
	
	По результатам прошлого финансового года убытки сократились более чем вдвое, составив 6,8 млн. по сравнению с 15,4 млн. в 2014-м. При этом оборот увеличился с 59,92 млн. до 64,26 млн. Благодаря пятой позиции в Кубке конструкторов, команда получила от FOM $67 млн.  на 12% больше, чем прежде.
	
