
	Автобус с игроками и тренерским штабом Манчестер Юнайтед перед игрой перенесенного 35-го тура английской Премьер-лиги был атакован фанатами Вест Хэма, которые забросали транспорт бутылками и камнями. Из-за этого начало матча было перенесено. Напомним, что команда Славена Билича добыла волевую победу - 3:2.
	
	Но удивило даже не это, а реакция игроков Манчестер Юнайтед на происходящее. В сети появилось видео, снятое на телефон хавбеком красных дьяволов Джесси Лингардом, на котором игроки МЮ со смехом комментируют происходящее и снимают все на свои мобильные устройства.
	
	
	
