
	Матч-реванш между британцем Тайсоном Фьюри и Владимиром Кличко наверняка пройдет при аншлаге. По информации sport.ua, за первые 15 минут с момента начала продаж было раскуплено 15 тысяч билетов. Напомним, что вместимость Манчестер Арены во время боксерских поединков составляет 21 тысячу зрителей.
	
	Все дешевые категории билетов уже раскуплены. В продаже остались тикеты номиналом от 198,88 фунтов стерлингов (от 7000 гривен). А стоимость билетов первой категории составляет 1 073 фунта (около 38 000 гривен).
	
	Отметим, что 9 июля в Манчестере Владимир Кличко не останется без поддержки украинских болельщиков. Официальный фан-клуб братьев Кличко совместно с основанным в Великобритании нашей диаспорой UK Ukrainian Sports Supporters Club выкупили два гостевых сектора Манчестер Арены. Причем большая часть выкупленных билетов уже реализована среди украинской диаспоры Великобритании. Также официальный фан-клуб братьев Кличко организовывает фан-туры из Украины в Манчестер. 
	
	Добавим, что 15 июля Манчестер Арена отметит свое 20-летие. Она является культовым местом не только для этого британского города. Здесь Рикки Хаттон отправил на пенсию Костю Цзю и сам был отправлен на покой нашим Вячеславом Сенченко. Здесь потерял свой чемпионский титул в бою с Амиром Ханом еще один украинец Андрей Котельник. Здесь в ринг выходили Майк Тайсон, Джо Кальзаге, Дэвид Хэй, а на сцену - Лучано Паваротти, The Rolling Stones, Oasis, U2, Леди Гага, Мадонна и многие другие мировые знаменитости. Только за прошлый год на арене было продано 1 130 794 билета и по этому показателю Манчестер Арена является одним из мировых лидеров.
	
	Максим РАЗНЫЙ
	
