
	Сегодня состоялось очередное заседание спортивного арбитража, по итогам которого сразу двадцать футболистов будут вынуждены пропустить заключительный тур чемпионата Италии.
	
	В их число попали Лукас Билья и Филип Джорджевич (оба  Лацио), Амаду Диавара и Марио Ойконому (оба  Болонья), Алекс Сандро (Ювентус), Джузеппе Вивес и Чезаре Бово (оба  Торино), Рауль Альбиоль (Наполи), Доменико Берарди (Сассуоло), Марсель Бюхель (Эмполи), Самир Ханданович и Иван Перишич (оба  Интер), Себастьян Де Майо (Дженоа), Здраво Кузманович (Удинезе), Гаэтано Летиция, Фабрицио Поли, Симоне Романьоли и Лоренцо Лолло (все  Карпи), Мануэль Паскуаль и Борха Валеро (Фиорентина).
	
	Кроме того, Верона была оштрафована за расистские выкрики своих болельщиков в адрес полузащитника Ювентуса Хуана Куадрадо, а Болонья также заплатит деньги за деяния своих фанатов, которые бросали на поле посторонние предметы.
	
