
	
		Французы в первом туре по буллитам обыграли Германию, а затем были разгромлены Словакией со счётом 1:5. В их активе было 2 очка, в случае победы они набирали 5 баллов  столько же было в их активе год назад на чемпионате мира в Чехии. Нужна была победа и венграм для решения задачи сохранения прописки в элитном дивизионе.
		
		Венгрия проиграла оба стартовых поединка  1:4 Словакии и 1:7 Канаде. В старании коллективу канадского тренера Рича Черномаза октазать было нельзя. Другой вопрос, что этого явно не достаточно, чтобы набрать первые очки на мировом первенстве.
		
		В первом периоде обладателю Кубка Стенли в составе Чикаго Блэкхокс Кристобалю Юэ пришлось потрудиться, чтобы сохранить свои владения в неприкосновенности. Справившись с несколькими опасными атаками венгров, подопечные Дейва Хендерсона открыли счёт. Причём в равных составах, не воспользовавшись до этого численным преимуществом. Йоанн Овитю сделал хороший пас на пятак, где Никола Риц, опередив защитника, подставляет клюшку, что поставило Миклоша Райна в безвыходное положение.
		
		К чести коллектива Рича Черномаза, стоит заметить: коллектив не стушевался и продолжал двигаться своим курсом. Что привело ко взятию ворот, сработала игра в большинстве. Мартон Ваш оказался самым расторопным после того как Юэ неловко отбил шайбу. Вопрос о победителе был снят ещё в первом периоде  Саша Трей и Дамьен Флери в большинстве сделали счёт 3:1.
		
		После перерыва французы начали откровенно экономить силы. Что не помешало им отличиться ещё раз. Сказался провал венгров в обороне. Флорьан Шакиашвили как на тренировке спокойно реализовал выход два в одного. Но и в этой ситуацы мадьяры продолжали гнуть свою линию, за что и были вознаграждены. Иштван Шофрон броском чудовищной силы вновь оставил вратаря соперника не у дел.
		
		Разозлившись из-за подобного положения дел, мушкетёры окончательно добили оппонентов. Саша Трей забил ещё две шайбы, Франция делает весомую заявку на попадание в плей-офф - 6:2.
