
	В этот день календарь чемпионата мира должен был принять совершенный вид  все команды провели по три матча. Последними это делали Казахстан с Норвегией. И расклад выходил такой, что победитель с пятью очками взлетал бы сразу в зону плей-офф  вслед за Чехией, Россией, Швецией. Проигравший же оставался наедине с Латвией, чтобы вести суровую борьбу за выживание. Казахстан мог сделать всё, чтобы избежать печальной участи.
	
	В первом периоде Йоханнес Йоханнсен дальним броском переиграл Виталия Колесника. Показалось, что эту шайбу можно было отразить. Но со стороны судить легко. Ты попробуй, на лёд выйди. Вскоре Матис Улимб хватает удаление за зацеп клюшкой. В большинстве Дастин Бойд отдаёт передачу на Найджела Доуса, и тот в одно касание вгоняет шайбу в сетку. 1:1.
	
	Вообще удалений в этом матче предостаточно. Особенно запоминается эпизод, когда Уле-Кристиан Толлефсен цепляет Доуса клюшкой за колено. Но форвард сборной Казахстана падает так картинно, взлетая в воздух, что судьи выписывают ему штраф за симуляцию. Найджел негодует в штрафном боксе: Я упал, потому что упал!. Как Портос: Я дерусь, потому что дерусь!.
	
	Во втором периоде Кен Андре Улимб забрасывает вторую шайбу сборной Норвегии. Но казахи не тянут с ответом и эффектно реализуют большинство. Боченски великолепен! 2:2. Начинается такая же свистопляска, как в матче против сборной России. Команда Назарова проявляет боевой характер, отвечая ударом на удар. Вскоре другой Улимб, по имени Матис, шустро пролетает к воротам Колесника и рисует гол на паузе. А передачу ему отдавал брат  Кен Андре. Спасу нет от этих Улимбов!
	
	33-14 по броскам в пользу Норвегии в начале третьего периода. Но это не значит, что победу одержат викинги. Главное  бросать не много, а точно. Да, казахи в итоге проиграли. Пусть даже в концовке меняли Колесника на полевого игрока. И получили четвёртую шайбу  от Зуккарелло. Но надежда ещё не умерла. До кубковой четвёрки всего три очка. А если биться за плей-офф, то и место в элите будет сохранено. Ставьте перед собой высокие цели, друзья из Казахстана!
	
	Виталий Колесник: Мы дважды сравнивали счет, но во втором периоде подвели эти бесполезные удаления. Выбили нас из ритма, пришлось больше играть в обороне. И мы получили два гола. Хватает ли сил? С этим всё в порядке, ребята хорошо двигались. Но когда играешь много в меньшинстве, то вдвойне расходуешь энергию. Из-за этого могло сложиться такое впечатление. Я уже играл на чемпионатах мира. Здесь высокий уровень, хорошие соперники. С удовольствием выступаю тут во всех матчах подряд. Готов выйти и завтра против шведов. Если мы уберем все ненужные удаления, то у нас будут силы противостоять этой сборной. Почаще надо зарабатывать большинство, идти на пятак. И шансы на плей-офф у нас всё-таки есть. Надо бороться в каждой игре, добывать очки.
	
	Брэндон Боченски: Эти удаления сломали нам всю игру. Был шанс спасти матч, но для этого надо играть все 60 минут. Матч со шведами? Нам нужно выспаться, отдохнуть. Это очень хорошая команда. И думаю, мы будем готовы к битве. Какая у меня мечта? Побеждать во всех матчах подряд! Но этого не будет. У нас очень серьёзная группа, где высокая конкуренция. Но шанс на плей-офф есть, нужно набирать очки.
	
	Казахстан  Норвегия  2:4 (1:1, 1:2, 0:1)
	0:1  Йоханнессен (Форсберг)  03:24.
	1:1  Доус (Бойд, Семёнов)  07:00 (5x4).
	1:2  Олимб (Нёрстебё, Россели Ольсен)  33:04.
	2:2  Боченски (Савченко, Доус)  35:47 (5x4).
	2:3  Олимб (Олимб, Холёс)  38:17.
	2:4  Цуккарелло (Хёуген)  57:37 (в пустые ворота).
	
	Вратари: Колесник  Хёуген.
	Броски: 19 (9-5-5)  43 (18-12-13).
	Штраф: 18 (8-6-4)  12 (8-2-2).
	
	Турнирная таблица группы А:
	
	
	
	Видеообзор матча:
	
	
