
	Сборная Словакии отлично стартовала на ЧМ-2016. Две уверенные победы 4:1 над Венгрией и Францией тому подтверждение. В игре с немецкой сборной словаки могли упрочить своё турнирное положение. Главный тренер Словакии Здено Цигер после каждого матча хвалил своих подопечных за дисциплину и слаженные коллективные действия. Немцы в дебюте с французами играли здорово, но фортуна в серии буллитов улыбнулась сопернику (3:2). Не получилась игра и с финнами  1:5. Перед матчем с Канадой подопечным Марко Штурма было необходимо набирать очки.
	
	Главная звезда сборной Германии  форвард Эдмонтон Ойлерз Леон Драйзайтль  никак не мог открыть счёт забитым шайбам в Юбилейном. Забегая вперёд, отметим, что забить у него не получилось и сегодня. Но первый результативный балл игрок НХЛ набрал.
	
	В начале встречи соперники обменялись опасными моментами, словаки выглядели чуть более солидно, их гол вряд ли стал для кого то сюрпризом. Это Петер Цехларик подкараулил ошибку Тимо Пильмайера. Подопечные Цигера с удвоенной энергией бросились увеличивать преимущество, особенно запомнился силовой приём Марека Виеденского. Чрезмерное желание добить соперника вылилось в нарушение численного состава и, как следствие, в двухминутный штраф, которым, впрочем, оппонент не воспользовался.
	
	Второй период остался целиком и полностью за бундесманшафт. Немецкие хоккеисты показывали отличное движение и желание отыграться. Количество моментов переросло в качество, Феликс Шиц, выступавший в КХЛ, отдал точный пас из-за ворот, а Патрик Хагер в касание отправил шайбу в ворота Бранислава Конрада. Словаки выглядели растерянными, а после сильного и точного броска Филипа Гогулла от синий линии, у них и вовсе перестало что либо получаться. В эпизоде, когда был забит третий гол, голевым пасом отметился Драйзайтль, он ассистировал Патрику Раймеру  3:1 перед последним перерывом.
	
	Когда же Брукс Мейсек довёл преимущество до трёх шайб, а немецкие фанаты запели победные песни, Цигер заменил вратаря  на лёд вышел Юлиус Худачек. И это не помогло его коллективу. Отличный шанс был у лидеров словаков и форварда клуба НХЛ Детройт Ред Уингз Томаша Юрчо, но великолепно действовал Пильмайер. Контратака и уже капитулировал Худачек - на добивании хлёстким броском отметился Доминик Кахун. Таким образом немцы одержали свою первую победу в Петербурге!
	- Хорошо играли в первом периоде, но соперник забил одиг гол, а мы нет, - сказал после матча игнрок сборной Германии Патрик Хагер. - После перерыва прибавили, смогли сделать разницу. К сожалению, в первых матчах не показали свой хоккей, поэтому 5:1 не могу назвать сенсацией. Это просто хороший результат. Сейчас нас ждёт матч против команды Канады, будет также трудно как и с финнами. Как нужно играть с Кленовыми листьями, которые выглядят также солидно как и в прошлом году? Спокойно в своей зоне и постараться реализовать моменты, а они точно будут. Надеюсь, у нас получится это сделать.
	
	- Сегодня был не наш день, - заметил тренер словацкой сборной Здено Цигер. - Мы плохо двигались, хромала дисциплина, поэтому и проиграли. Надеюсь, сможем сделать правильные выводы и показать свой хоккей в следующих матчах.
	
	- Выиграли очень важный матч, - признал наставник немецкой сборной Марко Штурм. - Когда Хагер забил, то появилось позитивное ощущение, что эту игру уже не отдадим, так и вышло. Добились результата, это самое важное. Будем идти от матча к матчу и стараться добыть как можно больше очков.
	
	ЧМ-2016. Группа B. 3-й тур
	
	Словакия  Германия  1:5 (1:0, 0:3, 0:2)
	
	1:0  Цегларик (Бартанус, Микуш)  08:42.
	1:1  Хагер (Шюц, Гогулла)  24:23.
	1:2  Гогулла (Мюллер, Хагер)  28:57.
	1:3  Раймер (Каун, Драйзайтль)  34:48 (5x4).
	1:4  Мацек (Браун, Мюллер)  43:45.
	1:5  Каун (Раймер, Ридер)  54:36.
	
	Вратари: Конрад, Гудачек  Пильмайер.
	Броски: 28 (11-8-9)  28 (8-9-11).
	Штраф: 10 (2-2-6)  12 (2-2-8).
	
	Турнирная таблица группы В:
	
	
