
	На разный срок продлили свои отношения с футбольным клубом Ворскла пять игроков, которые, по мнению тренерского штаба Василия Сачко, будут и в дальнейшем полезными команде.
	
	Праздничную атмосферу сегодняшнего дня, когда поздравляли с Днем рождения нападающего Дмитрия Хлебаса, приехал поддержать даже президент клуба Роман Черняк. Правда, Роман Евгеньевич посетил тренировку на загородной базе в Марках не только по вышеперечисленному поводу. Чем ближе к концу сезона, тем все острее встает вопрос о кадровом потенциале команды, ведь после успешных выступлений в сезоне, как правило, не каждый игрок имеет предложения от других клубов. В Ворскле гордятся повышенным спросом на своих исполнителей, но думают свое. Сразу пять футболистов различных игровых амплуа сегодня пролонгировали свои контрактные обязательства с бело-зелеными на более длительный срок. С радостью поставили свои подписи под новыми соглашениями защитники Вадим Сапай и Алексей Дитятьев, а также представители средней линии - Павел Ребенок, Александр Скляр и Андрей Ткачук.
	
	К концу недели руководство клуба совместно с тренерами главной команды пересмотрят также контракты некоторых других исполнителей.
