
	
		
			Что-то невероятное происходит на этом чемпионате мира со Швейцарией. Да, есть объективные причины  в сборной много новичков, на турнир не приехал такой забивала, как Дамьен Бруннер, который выступал в Детройте и Нью-Джерси. Да, есть тренер Патрик Фишер  зелёный, необстрелянный, ему всего 40 лет. Но разве это плохо, что впервые за 20 лет швейцарцы решили доверить этот пост не канадцу, а своему молодому специалисту?
		
			А в сумме получается, что Швейцария проиграла два стартовых матча (2:3 с Казахстаном, 3:4 с Норвегией). Уступала в овертаймах. Теряла бесценные очки во встречах с прямыми конкурентами, где нужно побеждать кровь из носу.
		
			Вот так матч с Данией превратился для швейцарцев в битву за выживание. Потому что кто впереди? Только Латвия. А потом  зубодробительная концовка в виде России, Швеции, Чехии. И когда нет поставленной игры и уверенности в себе, то можно вообще вылететь из элитного дивизиона.
		
			Швейцария не могла это представить даже в кошмарном сне!
		
			Но вот он начал сбываться наяву. Уже после первого периода в счёте вели датчане  0:2.
		
			На восьмой минуте российский арбитр Константин Оленин зафиксировал, что Швейцария реализовала большинство. Отличный бросок получился у Фредерика Сторма. А под занавес первого периода ещё лучше в девятку выстрелил Николай Элерс из Виннипег Джетс. И тоже в большинстве!
		
			Швейцарцы хватали совсем не обязательные удаления за рубящий удар клюшкой или нарушение численного состава. И это им ломало всю игру.
		
			Второй период запомнился только штрафами. Четыре раза были удалены игроки Швейцарии, трижды  датчане, которые думали, как удержать счёт до конца матча. Потому что швейцарцы атаковали больше (25-17 по броскам после двух периодов). Но забитых голов так и не было, и отлично играл вратарь Себастьян Дам.
		
			В третьем периоде мы увидели, как на 22 секунды вместо Рето Берры в воротах швейцарцев появился Роберт Майер. Видимо, у Берры возникла какая-то проблема с экипировкой. Но этот финт Патрика Фишера не удивил датчан. Они вообще выглядели невозмутимо. Очень серьёзный соперник, с которым сборная России встретится в следующем матче. А за этой игрой с трибуны наблюдали Олег Знарок и его соратники.
		
			В довершение всех бед капитан швейцарцев Андрес Амбиль применил такой убойный силовой приём против Еспера Йенсена, что датский защитник на какое-то время даже потерял сознание. Парень очень сильно ударился головой об борт. И когда падал на лёд, то не контролировал себя.
		
			Йенсен покинул площадку только на носилках. Амбиль не получил удаление, потому что правила в принципе не нарушал. На 50-й минуте защитник швейцарцев Янник Вебер здорово бросил в верхний угол, отквитав одну шайбу. А в самой концовке Нино Нидеррайтер забил гол, подставив клюшку под бросок Мозера, причем шайба попала в штангу. 2:2.Второй раз на турнире Швейцария спасает безнадёжный матч, который начала очень плохо, но преобразилась по ходу игры. А в овертайме швейцарцы всё-таки дожали дерзкую Данию, когда после вбрасывания фантастический выстрел удался Эрику Блуму.
			Вот это камбэк!
		
			ЧМ-2016. Группа A. 3-й тур
			Швейцария  Дания  3:2 ОТ (0:2, 0:0, 2:0, 1:0)
			0:1  Сторм (Нильсен, Йенсен)  07:08 (5x4).
			0:2  Элерс (Эллер, Хансен)  18:54 (5x4).
			1:2  Вебер (Мозер, Нидеррайтер)  49:42.
			2:2  Нидеррайтер (Мозер, Диас)  57:58.
			3:2  Блум (Амбюль)  64:08 (4x4).
			
			Вратари: Берра, Майер  Дам.
			Броски: 42 (16-9-14-3)  28 (8-9-11-0).
			Штраф: 16 (6-8-2-0)  12 (6-6-0-0).
			
			Турнирная таблица группы А:
			
			
