
	Максим Шацких обратился в Лозанну: так бывший нападающий Говерлы планирует вернуть деньги, которые ему задолжал ужгородский клуб. Договориться с руководством закарпатцев Максиму не удалось: там предлагали выплатить лишь незначительную часть денег. Шацких такие условия не устраивают. Переговоры игрока и клуба продолжались почти год и теперь зашли в тупик. Обращение в КДК ФФУ тоже пока безрезультатно, ведь жалобу футболиста еще не рассмотрели. Итак, долг за 11 месяцев нападающий пытается вернуть себе через Лозаннский арбитраж. По словам Шацких, он располагает информацией о том, что суд уже принял решение, и оно не в пользу ужгородского клуба, вскоре об этом сообщат всем фигурантам дела:
	
	- Вердикт уже есть. Сейчас клуб уведомят. Дальше уже пойдут какие-то санкции. Я жду, по крайней мере, какого-то диалога. Я человек, я тоже все понимаю. Но мы же должны как-то сесть и переговорить, чтоб результаты устроили и меня, и их. Я ж не против, чтобы команда существовала. Я за то, чтобы в этом регионе была команда. Она должна быть там. Поэтому нужно сесть, договориться, решить вопрос. Я также, в первую очередь, позвоню вам, скажу, что мы обо всем договорились и все нормально.
	
