
	Спортивный директор Оденсе Йеспер Хансен рассказал, почему датский клуб решил не продлевать арендное соглашения с украинским вратарем киевского Динамо Максимом Ковалем.
	
	Летом Коваль вернется домой. У нас была возможность арендовать его на льготных условиях и мы этой возможностью воспользовались. Мы изначально понимали, что нам будет тяжело продлить соглашение с Ковалем дольше, чем до лета. Ну а затем он потерял место в стартовом составе.
	
	Максим хороший вратарь, но, к сожалению, он не смог проявить себя в нашей команде должным образом, - приводит слова Хансена датская пресса.
	
