
	Луиджи Дельнери:
	
	Сегодня мы показали рациональный футбол. Ребята действовали внимательно и сделали все, чтобы заполучить хороший результат. Нет никакого сожаления, хотя большинство вещей явно пошло не так. Впрочем, Верона чуть ли не в каждом матче демонстрировала приличную игру и могла рассчитывать на большее. Сегодня Верона создала много моментов у чужих ворот, то есть сыграла как обычно. Победа не сделала наше положение менее горьким. Если бы команда добивалась успеха во встречах с прямыми конкурентами, то сейчас могла бы претендовать на большее, но спорт не терпит сослагательного наклонения.
	
	Тони? Правильно, что он получил такую поддержку со стороны болельщиков. Лука написал футбольную историю.
	
	Федерико Вивиани:
	
	К сожалению, мой гол не помог команде остаться в Серии А. Мы набрали немало очков во встречах с большими клубами, но при этом слабо проявили себя в матчах с прямыми конкурентами. Этот сезон можно смело признать неудачным. Победа над Юве принесла удовлетворение, но она не поможет остаться в элитном дивизионе. Несмотря на все это, мы всегда выкладывались по полной программе. Тони? Я желаю ему всего самого лучшего. Он заслужил право закончить карьеру с забитым мячом в активе. Мое будущее? Мы с нетерпением ждем конца чемпионата. Я не разговаривал с руководством, но на данный момент являюсь игроком Вероны.
	
	Лука Тони:
	
	Я не мог не волноваться перед таким знаменательным событием. После двадцати двух лет в профессиональном футболе пришло время проститься с футболом. В стане Вероны я чувствовал себя превосходно, поскольку помогал команде добиваться успеха и даже стал лучшим бомбардиром чемпионата, что стало источником для гордости. Нынешний сезон сложился ужасно, поэтому мне не составило труда принять решение о завершении карьеры. Для этого наступил самый подходящий момент. Будущее? Я буду говорить с президентом, приоритетным вариантом для создания карьеры вне поля является Верона. Это сказочное место. Я хотел бы поблагодарить всех, кто поддерживал меня. Этот город заслуживает какой-нибудь трофей.
	
