
	Президент Олимпика Владислав Гельзин рассказал о своем последнем матче в составе дончан, итогах сезона и планах по окончании карьеры.
	
	 Владислав Григорьевич, в матче со Сталью вы впервые в 2016 году вышли на поле. Почему получилось только сейчас сыграть за Олимпик?
	 Этот матч мне надо было сыграть раньше. Очевидно, это была точка в моей футбольной карьере, поскольку теперь, выражаясь футбольным языком, вешаю бутсы на гвоздь. Я хотел попрощаться с футболом в качестве игрока в родном городе, на стадионе Олимпика при своих болельщиках. Поэтому, наверное, этот момент затянулся, поскольку была надежда вернуться в родные пенаты.
	
	В итоге в матче со Сталью договорились с Романом Санжаром, что я ненадолго выйду на поле, а потом он меня заменит и так будет сыгран мой последний матч в качестве игрока Олимпика. В итоге отыграл первый тайм, хотя тренер мог сделать замену и раньше. Наверное, Роман Санжар чувствовал, что это мой последний матч, поэтому потерпел и дал возможность отыграть 45 минут.
	
	 Матч со Сталью получился не только у вас, но и у всей команды. Почему не смогли зацепиться за очки?
	 В концовке чемпионата мы уже решили все свои турнирные задачи, понимали, что не вылетаем из премьер-лиги и, по сути, доигрываем чемпионат. В еврокубки пробиться не получилось, закрепились в середине таблицы, поэтому особого значения игра не имела. Хотя я считаю, и мы ставили перед командой задачу, победить в этом матче. В перерыве даже мотивировал команду финансово, чтобы изменить результат. Считаю, что мы действовали лучше соперника и не должны были проигрывать. Ребята старались, но не получилось забить гол.
	
	Что касается своих действий на поле, то ими я естественно не удовлетворен. Сыграл плохо. Видно, что не готов, плюс сказалось долгое отсутствие игровой практики. Так что это был мой прощальный аккорд. Буду играть за ветеранов. Там лучше получается.
	
	 Тем не менее, вы обновили возрастной рекорд действующего игрока премьер-лиги. Видите, кто может вас потеснить в этой категории?
	 Не знаю, кто может это сделать. Но в жизни все бывает, как и не бывает вечных рекордов. Мне же больше запомнился не последний матч, а первый гол в премьер-лиге и другие события, как например, победа в чемпионате первой лиги.
	
	 Тренером теперь быть не планируете?
	 Нет, буду президентом клуба, как и раньше. Буду решать вопросы обеспечения команды и не лезть в тренерскую кухню. Никогда не вмешивался в этот процесс и не буду. Считаю неправильным, когда президент клуба указывает или рассказывает главному тренеру, кому и как играть.
	
	 Роман Санжар на будущий сезон останется главным тренером Олимпика?
	 Да. Он растет вместе с командой, ведь мы только второй сезон проводим в премьер-лиге.
	
	 Почему, на ваш взгляд, Олимпик не смог побороться за более высокие места в нынешнем чемпионате?
	 Потеряли несколько очков в первой части сезона, хотя могли побороться за зону УЕФА. С другой стороны, к еврокубкам тоже нужно быть готовыми, а не просто так решить эту задачу. Тем не менее, в следующем чемпионате будем ставить задачу попасть в первую шестерку. Поэтому за нынешний чемпионат выставлю команде оценку удовлетворительно. Были матчи, где недотерпели, недонастроились. Но не стоит забывать, что мы все свои домашние матчи проводим на нейтральном поле, хотя у нас в Донецке есть свой стадион, база и все условия для подготовки.
	
	 Насколько поменяется состав у Олимпика в новом чемпионате?
	 Сейчас уже ведем переговоры с футболистами, доиграем чемпионат, будем решать вопросы. Думаю, две-три позиции Олимпику необходимо усилить.
	
	 Были ли у Олимпика проблемы при аттестации клуба?
	 Нет. У нас нет долгов ни перед футболистами, ни перед сотрудниками клуба. Мы не обещаем того, что не можем выплатить. Пусть зарплаты у нас и не большие, но есть стабильность.
	
	 Рассматриваете ли вариант проведения домашних матчей в Борисполе?
	 Мы бы хотели там играть. Когда на Колосе тренируемся, болельщики подходят и просят нас переехать играть в Борисполь, обещают поддержку и фан-сектор. Думаю, и для самого города было бы неплохо, чтобы там выступала команда премьер-лиги. Был на эту тему разговор с ФФУ, но дальше эта тема не продвинулась.
	
