
	Воспитанник Карпат и игрок Александрии Михаил Козак рассказал, что с нетерпением ждет кубковую игру с Шахтером на Арене Львов:
	
	- Много друзей должны приехать, родные. Мы здесь столько сыграли в этом сезоне матчей  и с Карпатами, и с Шахтером ... Приятно играть на таких аренах. Побольше бы их было.
	
	Будет очень здорово, если придет много зрителей, чтобы мы подарили людям праздник и сами получили удовольствие. Считаю, что в первом матче мы сделали неплохой результат  домашние 1: 1. Шансы у нас есть, так почему бы не попробовать их использовать?
	
