
	 Бернард, первый полуфинальный матч с Александрией получился тяжелым и вязким. Какой игры ожидаешь на этот раз?
	 Последняя встреча с ними выдалась очень нелегкой. И в среду поединок будет сложным. Но на данный момент наша главная цель  пройти в финал Кубка и завоевать этот трофей! Так что все наши футболисты выйдут супернастроенными.
	
	 Во время завтрашнего матча ожидается дождь. Для игры это плохо или хорошо?
	 На слегка подмокшем газоне Шахтер может развивать еще большую скорость.
	
	 Какие качества ты бы особо выделил у Александрии?
	 Любой клуб, который выступает в такой стадии турнира, достоин этого. Значит, они обладают комплексом сильных качеств. Но у каждого коллектива есть свои болевые точки, и у Александрии в том числе. На них мы и попытаемся надавить.
	
	 Александрия  неудобная команда по манере игры?
	 Их манера сложна для любого украинского клуба. Они всегда выходят на поле по-спортивному злыми. Но мы сейчас хотим одного  стать обладателями Кубка Украины! Именно поэтому будем биться.
	
	 Александр Кучер пропускает предстоящий поединок. Тяжело будет его заменить?
	 Все понимают, что Александр  очень важный футболист в нашем коллективе, он помогает коллегам на поле, ему доверяет Мистер и вся команда. Конечно, его будет не хватать. Но посмотрите на наш опыт: когда случается, что у кого-то перебор по карточкам или дисквалификация, другие ребята достойно их заменяют. Считаю, что и этот случай не станет исключением. У нас играет вся команда.
	
	 Вы уже хорошо знаете соперника. Как, по-твоему, будет строиться завтра игра?
	 Знаете, иногда случается так, что мы идем вперед, а Александрия убегает в контратаку, мы же в свою очередь на это отвечаем тоже контратакой! Поэтому не могу сейчас сказать, какой тактики мы будем придерживаться,  прежде всего, потому, чтобы не раскрывать свои секреты. Понимаем, что будет необходимо использовать каждую возможность отправить мяч в ворота соперника.
	
	Отметим, что утром 10 мая Шахтер провел тренировку на спортивной базе в Винниках. Вашему вниманию  фоторепортаж с этого занятия.
	
