
	Главный редактор журнала Футбол Артем Франков на страницах возглавляемого им издания прокомментировал решение КДК ФФУ о трехматчевой дисквалификации полузащитника киевского Динамо Андрея Ярмоленко и защитника донецкого Шахтера Александра Кучера, принятое по итогам драки в матче 24-го тура чемпионата Украины Шахтер  Динамо.
	
	 Вердикт КДК  по трешке на лицо, если вести речь о матчах без игры, и гигантские, неподъемные штрафы в 50 тысяч гривен  вызвал дружное буууу. Любопытно, что Кучер имеет все шансы отсидеть до финиша сезона, Ярмоленко  нет.
	
	Сразу отвечаю на один из самых популярных вопросов. Да, дисквалификация Ярмоленко распространяется на будущий чемпионат, если Андрей куда-то перейдет летом. Комитет по трансферам обязан внести соответствующую запись в МТС (международный трансферный сертификат). Более строгое наказание, очевидно, могло ударить если не по самому переходу, то по его цене, хотя в любом случае Ярмоленко предстоит особенно серьезно постараться на Евро.
	
	Нет, я не строю никаких теорий заговора и вам не советую заниматься всей этой фигней  домыслами насчет давления и т. п. КДК  в стороне от этих дрязг. Во всем этом есть только один непонятный мне вопрос: чем мотивировался опытнейший Юрий Можаровский, когда сформулировал причину удаления Ярмоленко и Кучера так, как он сформулировал?
	
	А именно  агрессивное поведение, по которому Дисциплинарные правила ФФУ как раз и предусматривают трехматчевую дисквалификацию. Обалдение в прутковском стиле если на клетке слона увидишь надпись буйвол, не верь глазам своим! имеет место быть и выглядит совершенно естественным. Какое такое агрессивное поведение? То есть да, оно агрессивное, но это ж... это ж... Короче, бред какой-то. То есть проступок и Ярмоленко, и Кучера приравнивается к удару соперника локтем в игровом эпизоде или достаточно тривиальному фолу последней надежды, простите, грубому лишению очевидной игровой возможности. Несправедливо как-то.
	
	КДК поступил в полном соответствии с буквой закона и своей сущностью  он ведь в первую очередь юридическая и только потом футбольная инстанция, для него, комитета, критически важно основание, на котором выносится решение. То есть документ, а не, допустим, просмотр эпизода по ТВ. То есть этот самый рапорт арбитра, а не собственная болельщицкая оценка. Настоящая бумажка, окончательная, фактическая... Броня!.
	
	Увы, сама бумажка вызывает как минимум недоумение. Может быть, узнаю что-то новое и влияющее  обязательно поделюсь. Могу сказать одно: если бы Можаровский написал массовая драка  матчей дисквала было бы наамного больше.
	
	Всё ждем, когда ж они мириться начнут... В самом деле, не пора ли уже смирить гордыню и запрятать подальше понты, а, ребята вы наши звездные?!
	
