
	Конечно, у сборных России и Финляндии богатая история личных встреч. И в этой книге есть не только печальные страницы, как на Олимпиадах в Турине и Сочи, чемпионатах мира в Москве и Братиславе. Можно ведь вспомнить и финал первенства мира-2014, который прошёл в Минске. Тогда россияне крупно победили Суоми  5:2. Правда, сборной руководил не Олег Знарок, которого дисквалифицировали на решающий матч за жесты смерти в адрес шведа. А его помощник Харийс Витолиньш, который сумел войти в историю. Представляете, человек проводил первый матч в жизни как главный тренер  и сразу же взял золото!
	
	Но на этом турнире Финляндия не проиграла ни одного матча: восемь побед из восьми! А их лучшим бомбардиром был Патрик Лайне, набравший 11 (7+4) очков. Когда вы ещё видели такое, чтобы парнишка в 18 лет шёл первым среди лучших снайперов чемпионата мира?
	
	Я заметил Лайне в Финляндии на молодёжном чемпионате мира. Очень сильный игрок. Я не удивлен, что он тут играет хорошо. Правильно, что финские тренеры поставили его с ветеранами. Здесь мы видим колоссальное развитие хоккеиста. Этот сезон он отыграл блестяще! - говорил Игорь Ларионов.
	
	Парень в юном возрасте, но с такими габаритами. И так тонко чувствует игру! Мне он напоминает молодого Марио Лемье, - заявил Александр Могильный.
	
	Лайне очень универсальный, нацеленный на ворота. Я бы не стал его по прототипу сравнивать с Овечкиным напрямую. Но он мне чем-то напоминает Майка Босси. Патрик всё время готов забить  и главное, делает это чуть ли не в каждом матче, - считал популярный телеэксперт Сергей Гимаев.
	
	Но никакой паники! Все сходились во мнении, что Красная Машина на этом чемпионате мира показывает отличный хоккей. И может сломить упорных финнов. Они нам по зубам! - утверждали знаменитые ветераны.
	
	Главный тренер сборной России Олег Знарок снова не стал менять победный состав, выставив тех же игроков, что и против Швеции с Германией. Что интересно, счет тоже был тогда одинаковым  4:1. Как случится на этот раз?
	
	Хозяевам удалось забить быстрый гол, когда уже на третьей минуте Иван Телегин сделал передачу на Сергея Широкова, и форвард с добивания переправил шайбу в ворота голкипера финнов и СКА Микки Коскинена.
	
	Очень важная шайба! Ведь сборная России часто обжигалась с финнами на том, что Суоми забивала первой, а потом уходила в глухую оборону и пыталась ловить ошеломленного соперника на кинжальных контратаках.
	
	Теперь Финляндия была вынуждена идти в атаку, хотя уступила по броскам (4-10) в первом периоде. Серьёзно финны выглядели в большинстве, когда за зацеп был удалён Артемий Панарин. А вот сборная России уже пятый матч подряд не могла разыграть лишнего, когда за подножку в бокс штрафников отправился Лайне.
	
	Моменты есть, но шайба в ворота не идёт.
	
	А вот второй период получился печальным для сборной России. Финны вернулись в игру, перехватили инициативу и забили три гола.
	
	Сначала был удалён Алексей Марченко, наказанный за подножку Лео Комарову. Печально известный для россиян Микаэль Гранлунд (его гол в ворота Барулина рисовали на почтовых марках) сделал передачу на Себастьяна Ахо, и 18-летний плеймейкер отправил шайбу в сетку.
	
	Второй гол сделал вундеркинд Лайне, который получил передачу от Йокинена, стянул на себя троих и ювелирно отдал шайбу обратно  Юсси расстрелял пустой угол.
	
	Третья шайба  снова в большинстве, когда за неправильную атаку соперника был удалён Александр Овечкин. Очень возмущался капитан Вашингтона, но что поделаешь? И тот же Себастьян Ахо второй раз за период разыграл лишнего.
	
	Надо напомнить, что Ахо в январе набрал 14 (5+9) очков в 7 матчах молодёжного чемпионата мира. Редко бывает так, чтобы парень (как и Лайне) великолепно играл в том же сезоне и на взрослом первенстве планеты. Это говорит о масштабе этих хоккеистов.
	
	А вот сборная России никак не могла забить в большинстве. Когда это было последний раз? На 56-й минуте матча со сборной Дании (10:1), когда шайбу в ворота отправил Артемий Панарин. После этого большинство пропало. Не было его со Швейцарией, Норвегией, Швецией, Германией и теперь вот с Финляндией.
	
	Олег Знарок выпускал на лед две спецбригады.
	
	Овечкин  Кузнецов  Дацюк  Мозякин  Войнов.
	
	Панарин  Шипачёв  Дадонов  Чудинов  Орлов.
	
	Но большинство не работало. И куда-то пропало звено Шипачёва, которое плотно опекали финские хоккеисты.
	
	А в третьем периоде ко всем бедам добавилась травма Телегина. Когда у сборной России было очередное большинство, финн рубанул Ивана клюшкой по левой ноге. Форвард ЦСКА рухнул на лед и поднялся лишь с помощью товарищей, которые под руки увели его в раздевалку.
	
	Матч так и закончился. Финляндия считалась фаворитом до игры. Она и вышла в финал. И оказалась близка к удивительному хет-трику.
	
	Дело в том, что финны выиграли в этом сезоне юниорский чемпионат мира, молодёжный чемпионат мира. И теперь оказались в одном шаге от золота взрослого чемпионата мира.
	
	В истории такого не было никогда.
	
	И это ещё раз доказывает, что сегодня сборная России проиграла очень сильной хоккейной стране.
	
	Евгений Кузнецов: Мы начали хорошо матч, но потом нас наказали за наши же ошибки. По такой игре было сложно спастись. Мы имели шансы, нужно было забивать. Конечно, нам стыдно немножко.
	
	То, что мы в пяти матчах не могли реализовать большинство? Без сомнений, это ключевой момент. Они забили, а мы  нет. Вот и вся разница.
	
	Настроимся ли мы на матч за бронзу? Я считаю, это глупый вопрос. Конечно, мы хотим взять медаль! Играем ведь перед своими болельщиками, у себя дома.
	
	Роман Любимов: Мы не смогли забить. И пропустили, можно сказать, лёгкие голы. Ничего особенного финны не сделали. Но мы им дали эти моменты реализовать.
	
	Наша тактика, когда мы повели в счёте? Хотели забить ещё, упрочить преимущество. Но не получилось.
	
	
	Финляндия  Россия  3:1 (0:1, 3:0, 0:0)
	Голы: Широков (Телегин, Марченко), 2:52  0:1. Ахо (бол., Гранлунд, Линделл), 25:34  1:1. Йокинен (Лайне), 35:50  2:1. Ахо (бол., Коскиранта, Койву), 38:15  3:1.
	Вратари: Коскинен  Бобровский (56:25  56:46, 57:05).
	Штраф: 10  8.
	Броски: 16 (4+10+2)  29 (10+6+13).
	
