
	В интервью для пресс-службы Red Bull Racing перед Гран При Испании Даниэль Риккардо говорил о своих ожиданиях от гонки и возвращения Формулы 1 в Европу.
	
	- Из-за множества тестов команды знают всё о трассе в Барселоне. Видимо, там вы можете сесть за руль и сразу начать атаковать?
	- Я действительно хорошо знаю испанскую трассу, где мы проводим много времени, но на любой трассе есть, чему научиться. Не могу сказать, что знаю об этой трассе абсолютно всё, но я провёл там несколько гонок, что позволяет надеяться на успешный уик-энд.
	
	Кроме того, гонка в Барселоне проходит в начале лета, когда погода постепенно налаживается, а мы обычно весьма конкурентоспособны на этой трассе, так что я с нетерпением жду Гран При.
	
	- Какие особенности трассы подходили команде в прошлом и должны подойти сейчас?
	- В Барселоне нужна относительно высокая прижимная сила, что позволяет собрать вместе многие факторы, позволяющие машине ехать быстрее. Нагрузка на резину весьма велика, а с этим мы обычно справляемся лучше многих соперников. Всё это увеличивает наши шансы побороться за подиум.
	
	- В Барселоне вы отчасти вернётесь к тому, что было в молодёжных сериях  к командному моторхоуму вместо шикарных гостиниц
	- Да, я всю неделю буду жить в своём моторхоуме, что гораздо удобнее, хотя мне хотелось бы провести какое-то время и в городе. Мне действительно нравится Барселона  там очень богатая культура и есть несколько мест, где прекрасно готовят тапас.
	
