
	Главной причиной, которая мешает сторонам договориться, является пункт о сумме отступных, при предложении которой Боруссия будет обязана отпустить игрока вне зависимости от своего желания. Мхитарян и его агент добиваются, чтобы подобный пункт был внесен в новое соглашение, а боссы черно-желтых выступают категорически против этого.
	
	Боруссия апеллирует к тому, что в 2013 году именно из-за прописанной суммы отступных в 37 млн евро лишилась своей восходящей звезды Марио Гетце, перебравшегося в более богатую мюнхенскую Баварию.
	
	Впрочем, на стороне Мхитаряна играет срок действия нынешнего контракта армянина с дортмундцами. Он истекает летом следующего года, а потому Боруссии придется или идти на уступки игроку, либо же продавать его уже этим летом, чтобы выручить за трансфер хоть какие-то средства.
	
