
	Игрок Стали Сергей Воронин рассказывает пресс-службе ПЛ о первой гостевой победе своей команды в 2016 году, добытой на поле Олимпика.
	
	 Сергей, что скажешь о воскресной встрече? Была ли победа справедливой?
	 Победа не пахнет. А получена она над непосредственным соперником за места, она позволила нам подняться на одну ступеньку выше. Наконец-то забили и выиграли на выезде, то есть получили много позитива.
	
	 В чем, кроме счета, вы были сильнее Олимпик?
	 Мы тщательно готовились, тренировали прессинг. И именно этот компонент позволил нам отобрать мяч на чужой половине поля, что и привело к первому голу в матче. В общем, в этой встрече нам многое удалось воплотить в жизнь из числа того, над чем работаем на тренировках.
	
	 Второй гол прошел при твоем непосредственном участии, когда ты отдал результативную передачу на Дениса Васина. Можно эту комбинацию назвать наигранной?
	 Да, мы работаем над тем, чтобы атаки были разнообразными. Одна из наработок прошла в том эпизоде. Все произошло быстро, динамично и эффективно. Рад, что записал в актив результативную передачу, рад, что забили тогда. Рад, что в итоге победили. Работа не проходит зря. Мы сами видим, что лучше усваиваем идеи тренера, одновременно получая удовольствие от игры.
	
	 Можно ли назвать совпадением или закономерностью то, что так долго не могли в гостях забить и выиграть?
	 Эта история началась еще в первом круге, когда мы на чужих полях пропускали решающие мячи на последних минутах. Так было с Металлистом, с Черноморцем. Теряли тогда очки и ограничивались ничьими. Конечно, на выезде играть сложнее. Впрочем, я считаю, что мы провели матч на нейтральном поле, ведь не скажешь, что оно было родным для Олимпика. Поэтому нам удалось достичь желаемого. Одновременно хорошо, что прервали эту неприятную статистическую серию. Моменты создавали и ранее, теперь их удалось реализовать.
	
	 Иногда достигнутое не так легко удержать. Интересно, как Эрик ван дер Меер сказал действовать после уверенно выигранного первого тайма?
	 В перерыве наставник серьезно с нами поговорил. Подбодрив, он призвал к той же концентрации, сказал о недопустимости досрочного расслабления. Ориентировал нас на третий гол, который мог бы подвести черту под игрой. Однако соперник провел замены, усилил командные действия. Еще немного погода повлияла, поэтому вторая 45-минутка нам далась несколько труднее. Однако и оборона действовала надежно, и Юрий Панькив сыграл здорово, выручив нас в двух моментах. Поэтому не только завоевали 3 очка, но и сыграли на ноль.
	
	 Иностранный специалист  это всегда интересно. Можешь назвать его девиз, кредо, основные требования?
	 Не скажу, что этого не было раньше, но Эрик ван дер Меер делает акцент на командные действия. Для него коллектив на футбольном поле важнее личности. Это первое. Второе  он любит комбинационный футбол без длинных передач. А третье  прессинг. Пожалуй, на этих трех китах держится тренерская философия голландского наставника.
	
	 Когда только он пришел в Стали, были разговоры перед весенней частью соревнований о конкретных местах? Или же главной была задача работать на перспективу, возможно, на следующий сезон?
	 Сначала велся разговор об игре на победу в каждом матче. Однако было понятно, что команда проходит этап становления. И все же турнирные задачи никто не снимал. Минимумом для нас считалось 9 место, а по возможности нужно было подняться выше.
	
	 Сейчас, за один тур до финиша Лиги Пари-Матч, для Стали все предельно понятно: домашняя ничья с Черноморцем гарантирует 7-ю строку по итогам года...
	 Конечно, это будет важный поединок. С одной стороны, он нужен для чести клуба, с другой, хорошо, что у нас в придачу ко всему прочему есть турнирная мотивация. По поводу одесской команды, скажу, что она понемногу прибавляет, иногда показывает интересный футбол, с ней никому легко не бывает играть. Даже с Шахтером одесситы сыграли вничью. Но мы приложим все усилия, чтобы доказать, что наши сильные стороны  более весомые.
	
	 Ты в качестве основного игрока провел сезон в составе команды-дебютанта Премьер-лиги. Какие персональные итоги можешь подвести?
	 Очень доволен, что попал в эту команду, оказался нужным здесь. Для себя заношу футбольный год в актив, а по другим критериям пусть меня оценивают специалисты. Конечно, у нас, несмотря на статус новичка лиги, было достаточно опытных игроков. Однако занять 7-8 место  это неплохой результат. Смотрю вперед с оптимизмом.
	
	 Связываешь свое будущее со Сталью?
	 Ходят разговоры о кадровых изменениях среди футболистов летом. Сейчас мой контракт завершается. Пока что переговоров по поводу его продления не было. От этого отталкиваемся с моим агентом. Возможно, будем рассматривать другие варианты. Время покажет.
	
