
	Генеральный директор Ювентуса Беппе Маротта прокомментировал несколько моментов, связанных с трансферной деятельностью клуба.
	
	Пьянич? У нас прекрасные отношения с руководителями Ромы, но мы никогда не вели переговоры по этому игроку.
	
	Мората? Встреча с представителями Реала запланирована после финала Лиги чемпионов. Шансы на то, что Альваро останется в Турине, составляют 50 процентов.
	
	Иско? С мадридцами мы обсудим только будущее Мораты.
	
	Кавани? У Ювентуса хороший подбор футболистов в атакующей линии. Если Мората покинет Турин, то мы займемся оценкой возможных вариантов.
	
	Санчес? Он показывает эффективную игру. Приятно читать, что многие футболисты хотели бы выступать в Ювентусе.
	
	Бардзальи? Пока преждевременно говорить о продлении контракта. В соответствующее время мы сделаем заявление, дабы прояснить ситуацию.
	
