
	После ухода Мирчи Луческу с поста главного тренера Шахтера своими эмоциями поделился генеральный директор горняков Сергей Палкин.
	
	- Тренерский штаб Мирчи Луческу покидает Шахтер, - заявил Палкин. - Мистер провел в клубе 12 незабываемых сезонов, завоевал 22 трофея. Своей работой он влюбил в Шахтер миллионы болельщиков, заставил уважать наш клуб в Украине и далеко за ее пределами.
	
	Для меня Мистер  боец, который, выводя Шахтер на поле в каждом из 573 матчей, ставил всегда только одну цель  победить, и в большинстве случаев добивался своего! Болельщики всегда будут помнить, что именно Луческу стал первым тренером в истории клуба, который завоевал европейский трофей. Этим он поднял планку результатов Шахтера на высочайший уровень, и кто бы ни пришел после него в качестве главного тренера, ему будет невероятно сложно повторить этот успех.
	
	Я горжусь тем, что все эти годы работал с Мистером бок о бок.
	
	Спасибо Вам, Мистер, и Вашим помощникам за годы, проведенные в Шахтере, за неоценимый вклад в развитие и популяризацию нашего клуба! Удачи, здоровья и успехов в дальнейшей карьере!
	
