
	После матча с Карпатами горняки остались во Львове, где 11 мая им предстоит принимать Александрию в ответном поединке полуфинала Кубка Украины.
	
	Первую половину понедельника футболисты посвятили отдыху и восстановлению, затем отправились на теорию, после чего их ждала тренировка на спортивной базе в Винниках. Игроки, которые накануне провели на поле более 70 минут, сегодня занимались по отдельной, облегченной программе. Остальные трудились традиционные полтора часа. Индивидуальный план работы  у Дарио Срны и Дентиньо.
	
	
	
