
	Победой лиссабонского Спортинга завершился Финал восьми Кубка Португалии по футзалу, который 5-8 мая проходил в городе Варзим. В решающем матче на паркете спорткомплекса Pavilho Municipal da Pvoa de Varzim сошлись извечные и непримиримые соперники  два столичных клуба Спортинг и Бенфика. В последний раз в финале столичные гранды играли между собой в 2011 году, и тогда Спортинг был сильнее лишь в овертайме, но в этот раз для победы Спортингу хватило и сорока минут основного времени  4:2. 
	
	Кубок Португалии. Финал восьми
	
	5 мая. 1/4 финала
	Лейшоэш  Футзал Азимейш  4:2
	Оливайш  Визеу 2001  3:1
	Спортинг  Унидос Пиньеренсе  8:3
	Модисуш  Бенфика  0:3
	
	7 мая. 1/2 финала
	Оливайш  Спортинг  0:3
	
	
	Лейшоэш  Бенфика  1:2
	
	
	8 мая. Финал
	Спортинг  Бенфика  4:2
	Мигель Анжело, Родольфо Фортино, Жоао Матош, Диего Кавинато  Джефферсон, Гонсалу Алвеш
	
	
	Бело-зеленые в пятый раз в своей истории стали обладателями Кубка Португалии по футзалу, и теперь они в шаге от достижения Бенфики, выигрывавшей трофей 6 раз. Любопытно, что Спортинг в седьмой раз играл в решающем матче, но, проиграв финалы в 1998 и 2002 годах, в последующих своих финалах  в 2006, 2008, 2011, 2013, 2016 годах неизменно побеждал.
	
	Анатолий ПОДВОЙСКИЙ
