
	21 травня 2016 року о 17:00 у м. Львів на стадіоні Арена Львів вперше в історії міста відбудеться фінальний матч розіграшу Кубку України з футболу сезону 2015/2016 рр..
	
	І поки кожен шанувальник українського футболу затамувавши подих чекає на результат матчів 11 травня, щоб дізнатися імя фіналістів, ми пропонуємо вже зараз зарезервувати собі місце на трибунах львівської арени, придбавши квиток на фінал!
	
	Вартість квитків від 50 до 1000 грн. Наразі, у продажі найбільш популярні категорії квитків, вартістю 100, 120 та 150 грн. Решта надійдуть у продаж після визначення фіналістів змагань.
	
	
		Придбати квитки он-лайн можна вже зараз.
		
		
