
	Миланский Интер в летнее трансферное окно может усилиться бразильским полузащитником горняков.
	
	Как отмечает итальянский портал Calcio News 24, скауты нерадзурри остались очень довольны увиденными поединками с участием Марлоса. Впечатлен возможностями бразильского хавбека и наставник Интера Роберто Манчини, который уже попросил клубное руководство сделать все возможное, чтобы летом заполучить талантливого исполнителя.
	
	Впрочем, главной проблемой для Интера может стать высокая стоимость Марлоса. Ожидается, что Шахтер запросит за своего полузащитника порядка 20 миллионов евро.
	
	Отметим, что Марлос, перешедший в Шахтер из Металлиста летом 2014 года, только в нынешнем сезоне стал твердым игроком основы.
