
	В минувшую субботу глава промоутерской компании Golden Boy Оскар Де Ла Хойя заявил, что позвонит представителю казахстанца Геннадия Головкина для того, чтобы обсудить потенциальный поединок против чемпиона WBC в среднем весе мексиканца Сауля Канело Альвареса. Напомним, что по решению WBC у сторон есть 15 дней на то, чтобы договориться о бое.
	
	Вчера промоутер Головкина Том Леффлер подтвердил слова Оскара, заявив, что они уже созванивались и переговоры о поединки начаты.
	
	Я разговаривал с Оскаром вчера, и мы запланировали еще одни переговоры на завтра,  отметил Леффлер.  Думаю, что со всем тем вниманием, как со стороны болельщиков, так и СМИ, объединительный бой между Канело и Геннадием  это по-настоящему доминирующая новость в спорте и самый большой бой в боксе [на данный момент].
	
	Это был вводный звонок,  пояснил Леффлер.  У меня хорошие отношения с Оскаром и его людьми из Golden Boy. Мы успешно сотрудничали, когда делали объединительный бой между Давидом Лемье и Геннадием. Так что я не вижу причин, почему мы не сможем договориться.
