
	К очной встречи оба фаворита чемпионата мира по хоккею в России подошли в разном настроении. После двух встреч Финляндии с шестью очками и 11 голами занимала второе месте группы В, уступая только Канаде. У сборной США была отрицательная разница забитых/пропущенных шайб, после стартового поражения 1:5 и уверенной победы над Беларусью она занимала 4 строчку в табели о рангах. Коллективу Кари Ялонена было необходимо побеждать, чтобы идти как минимум вровень с канадцами, команда Джона Хайнса просто могла либо улучшить турнирное положение, либо весомо его ухудшить.
	
	Составы обоих соперников богаты на молодые дарования. Если же коллектив Суоми представляет собой сплав молодости и опыта, то заокеанская команда привезла очень юный коллектив, многие из игроков представляют американские университеты. Самым любопытным было противостояние двух вундеркиндов  Патрика Лайне (6 баллов) и Остона Мэттьюза (3 балла). Обоим пророчат первое место в предстоящем драфте НХЛ. Очная встреча  это лучшая возможность продемонстрировать своё превосходство.
	С первых минут сборная Финляндии показала себя как более опытный и мастеровитый коллектив. Соперники начали с места в карьер, обменявшись опасными моментами, но вратари были надёжны. Вначале выручил страж ворот петербургского СКА Микко Коскинен, вступил в игру и вратарь Монреаль Канадиенс Майк Кондон. Стоит ли вновь говорить о том, что трибуны Юбилейного вновь окрасились в бело-голубые финские цвета.
	
	До перерыва команды забили трижды, причём финны повели в две шайбы. Игрок Миннесоты Уайлд и капитан сборной Микко Койву в касание поразил верхний угол финских ворот. Прошло чуть больше минуты и уже финалист Кубка Гагарина в составе московского ЦСКА вновь заставил капитулировать американского стража ворот. Финны могли довести счёт до разгромного, но Фрэнк Ватрано воспользовался ошибкой Лайне и элегантным щелчком оставил не у дел Коскинена  2:1.
	
	Во втором периоде болельщики забитых шайб не увидели, не помогла противникам даже игра в формате 4 на 4. Зато в самом начале последней 20-минутки защита Суоми прозевала за воротами Дилана Ларкина, который сделал идеальную по точности и силе передачу на Коннора Мерфи. Последний отправил шайбу в девятку финских ворот. Всё можно было начинать с чистого листа.
	
	Паритет сохранялся чуть меньше четырёх минут, североевропейский коллектив здорово разыграл большинство  Александр Барков получил шайбу прямо перед воротами соперника, не стал бросать сам и отдал пас правее, где экс-игрок московского Динамо Лео Комаров спокойно в ситуации разобрался  3:2.
	
	Были у США шансы перевести матч в овертайм, но фортуна улыбнулась соперника. Хайнс снял вратаря и взял таймх-аут в конце. Минимальное преимущество Суоми сохранилось.
	
	
		ЧМ-2016. Группа B. 3-й тур
		Финляндия  США  3:2 (2:1, 0:0, 1:1)
		1:0  Койву (Гранлунд, Ахо)  09:16.
		2:0  Пильстрём (Пулккинен, Саллинен)  12:04.
		2:1  Ватрано (Мэттьюс)  13:45.
		2:2  Мёрфи (Марун, Ларкин)  40:53.
		3:2  Комаров (Барков, Йокинен)  44:16 (5x4).
		Вратари: Коскинен  Кондон.
		Броски: 22 (10-6-6)  18 (7-5-6).
		Штраф: 6 (0-6-0)  8 (2-2-4).
