
	Если в чемпионстве Баварии никто не сомневался и его завоевание было лишь вопросом времени, то в оставшихся двух турах чемпионата Германии нас ждала адская борьба за выживание. Не считая вылетевшего Ганновера, сразу 7 клубов первой Бундеслиги за два тура до финиша чемпионата претендовали на то, чтобы опуститься в зону вылета, а по истечении 33-х туров таковых команд осталось целых четыре! Ни в одном ведущем чемпионате Старого Света вы не увидите более отчаянной борьбы за выживание, в которой, к нашему с вами великому сожалению, принимают участие и команды Артема Кравца с Борисом Тащи, а также подопечные Виктора Скрипника. О них мы и поговорим сегодня.
	
	Для того, чтобы сохранить хоть какие-то шансы на спасение Штутгарту на своем поле необходимо было обыгрывать мотивированный Майнц. Команда Мартина Шмидта блестяще проводит нынешний сезон и до последнего претендовала на попадание в зону Лиги чемпионов. Для продолжения борьбы за четвертое место карнавальникам необходима была только победа в Штутгарте и поражение гладбахской Боруссии в параллельном матче против Байера. В таком случае подопечные Шмидта сравнивались очками с командой Андре Шуберта и уступали бы Гладбаху только по личным встречам. Швабы решали кардинально иные задачи и любая потеря очков была равносильна вылету во второй дивизион. Однако матч начался удачно для хозяев...
	
	Еще в дебюте поединка команде Юргена Крамни, который отлично начал свою работу со Штутгартом, но не смог ничего сделать с затянувшимся кризисом на финише, открыла счет в поединке благодаря удачным действиям Гентнера. Могли хозяева развивать свой успех, но вместо этого пропустили гол в собственные ворота под занавес первого тайма. А в самом начале второй половины игры Майнцу удалось выйти вперед и поставить в неловкое положение команду, завоевавшую 6 побед кряду на старте второй части сезона. Когда на поле появился наш Борис Тащи и швабы попытались хотя бы сравнять счет, гости подкараулили их на контратаке и развили свой успех, тем самым обеспечив себе участие в Лиге Европы на следующий сезон. А вот хотя бы ничья в матче последнего тура против Герты гарантирует команде Шмидта выход в групповой этап ЛЕ.
	
	
	
	Артем Кравец на поле не появлялся, просидев весь матч в запасе, и уже наверняка через неделю вернется в расположение киевского Динамо. Помогла ли аренда в Штутгарт Кравцу в его национальной карьере - это решать уже Михаилу Фоменко, однако уже сейчас можно подытожить, что свои выступления в Германии киевский динамовец откровенно провалил, получая за матч самые низкие оценки от авторитетного Kicker и забив всего 1 гол в 14-ти поединках Бундеслиги. Кроме того, на счету Кравца 2 результативных передачи в чемпионате и еще один матч в Кубке Германии. Штутгарт уже не поднимется выше 16-го места в турнирной таблице, занимаемое Вердером, которое дает право сыграть в плей-офф за право остаться в элите немецкого футбола.
	
	Штутгарт - Майнц - 1:3
	Голы: Гентнер, 6  Малли, 37, Кордоба, 53, Онисиво, 77.
	Штутгарт: Лангерак  Гросскройтц, Баумгартль, Шуньич, Хайзе  Гентнер (Вернер, 59), Швааб (Тащи, 72), Рупп, Максим, Костич  Дидави.
	Майнц: Кариус  Донати, Белль, Бунгерт, Бассманн  Фрай, Баумгартлингер, Клеменс (Самперио, 80), Малли (Сердар, 82), Онисиво  Кордоба (Бенгтссон, 90).
	Предупреждения: Дидави, Шуньич, Баумгартль  Бунгерт, Баумгартлингер.
	
	
	
	
	Кельн - Вердер - 0:0
	Кельн: Хорн  Соренсен, Марох, Маврай, Хайнтц  Риссе, Герхард (Фогт, 46), Гектор, Биттенкурт (Хартель, 75)  Цоллер (Осако, 46), Модест.
	Вердер: Видвальд  Селассие, Вестергор, Джилободжи, Гарсия (Штренберг, 84)  Фритц, Гриллитч, Юнузович, Озтунали (Уджа, 75), Бартельс  Писсаро (Эггештайн, 90+3).
	Предупреждения: Марох, Гектор, Соренсен  Гриллитч, Бартельс.
	
	
	
	
	Боруссия М - Байер - 2:1
	Голы: Хан, 46, 79  Арангис, 20.
	Боруссия М: Зоммер  Элведи, Кристенсен, Нордтвейт  Траоре (Херрманн, 79), Дахуд (Азар, 77), Джака, Вендт  Штиндль  Хан, Раффаль (Штранцль, 88).
	Байер: Лено  Бендер, Рамальо, Топрак (Фрай, 84), Хенрикс  Крузе, Арангис, Крамер (Едвай, 46), Чалханоглу (Мехмеди, 82)  Чичарито, Кисслинг.
	Предупреждения: Вендт, Траоре  Бендер, Едвай.
	
	
	
	
	Другие матчи тура:
	
	Ингольштадт  Бавария - 1:2
	Голы: Хартманн, 42, с пенальти  Левандовски, 15, с пенальти, 32.
	
	
	
	
	Герта  Дармштадт - 1:2
	Голы: Дарида, 14  Гондорф, 24, Вагнер, 82.
	Удаление: Вагнер, 88 (Дармштадт).
	
	
	
	
	Ганновер  Хоффенхайм - 1:0
	Гол: Кийотаке, 28.
	
	
	
	
	Гамбург  Вольфсбург - 0:1
	Гол: Луис Густаво, 73.
	
	
	
	
	Шальке  Аугсбург - 1:1
	Голы: Хунтелаар, 82  Байер, 89.
	
	
	
	
	Айнтрахт  Боруссия Д - 1:0
	Гол: Айгнер, 14.
	
	
	
	
	Сборная тура
	
	
	
	
	Лучшие бомбардиры
	
	
	
	
	Турнирная таблица
	
	
	
	
	Алексей ГОРЛАЧ
	
