
	Чемпионат мира по хоккею  турнир с длительной дистанцией. В такой ситуации помимо соперников как таковых, большое значение имеет порядок встречи с ними. Если сформулировать эту мысль по-другому, речь идёт о календаре. Сборная команда Беларуси получила сложнейшее расписание матчей, первые три встречи с Финляндией, США и Канадой говорят сами за себя. Можно ли было придумать более сложных противников для подопечных Дейва Льюиса?
	
	Первые две встречи белорусы проиграли с общей разницей 5:12, показав худший для себя старт на чемпионате мира с 2007 года. Девять лет назад в Москве сборная Беларуси пропустила на одну шайбу большеза два матча. Когда после подобного дебюта необходимо играть против сильнейшего соперника в группе, то сложно рассчитывать на успех. С другой стороны, сильно расстраиваться в подобной ситуации не стоило. Ведь ещё будет возможность набрать очки и попробовать пробиться в плей-офф.
	
	Канадцы на старте уверенно переиграли США 5:1, относительно легко сломили действующие чемпионы миры сопротивление и новичков элитного дивизиона из Венгрии  7:1. Правда, во втором матче подопечным Билла Питерса немного не хватало свежести. Показалось, что возникли проблемы в большинстве. Но матч против Беларуси развеял опасения, которые могли возникнуть у североамериканских любителей хоккея.
	
	Илья Шинкевич пропускал матч из-за дисквалификации. Равная борьба шла лишь двадцать минут встречи. Более того, первое удаление заработали канадцы  сфолил олимпийский чемпион Кори Перри. Красно-зелёные дивидендов из этого преимущества извлечь не смогли. Какое-то время белорусы владели инициативой, но в итоге класс побил порядок. Первое же большинство дружина Питерса преобразовала в гол. Всё тот же Перри отдал классную передачу из-за ворот на пятак, а форвард Нью-Йорк Рейнджерс Дерик Брассард в касание щёлкнул  шайба пролетела над плечом Кевина Лалланда.
	
	Стоит отметить, что если Лалланд уже играл против главной команды своей исторической родины, то Джефф Плэтт и Шарль Ленгле - впервые. В самом начале второго периода Перри удвоил преимущество, а до последнего периода коллектив Льюиса капитулировал ещё трижды. Дважды забил ОРейлли,причём первый раз форвард Баффало Сейбрз отличился в меньшинстве, а между шайбами Дюшейна и Холла прошло всего 20 секунд  5:0.
	
	- Сегодня был праздник атакующего хоккея, - признал капитан канадской сборной Кори Перри. - Каждый из нас получает большое удовольствие от игры, большая честь защишать цвета родины. Продолжаем движение
	
	- Канада - очень сильный соперник, против которого играть очень сложно, - заметил после матча игрок беларусов Шарль Ленгле. - Достойно выглядели лишь в первом периоде. У нас очень непростой календарь, всегда неприятно проигрывать с таким большим счётом. Нужно забыть о подобном старте и начать побеждать.
	
	Сборной Беларуси вратарская замена не помогла, канадцы забили ещё три безответные шайбы и одержали уверенную победу - 8:0.
	
	- Не уверен, что возможно остановить сборную Канады, - подчеркнул наставник сборной Беларуси Дейв Льюис. - План на матч заключался в простоте хоккея, нужно было добыть преимущество в средней зоне и стараться не терять шайбу. К сожалению, получилось это лишь в первом периоде.
	
	- Уверен, что команда Беларуси ещё проявит себя на чемпионате мира, - сказал наставник сборной Беларуси Билл Питерс. - Завтра нас ждёт выходной, постараемся его использовать с максимальной пользой. Возможно, скорректируем нашу игру в большинстве.
	
	
		ЧМ-2016. Группа B. 3-й тур
		Беларусь  Канада  0:8 (0:1, 0:4, 0:3)
		0:1  Брассар (Перри, Дюшейн)  16:26 (5x4).
		0:2  Перри (Мюррей)  21:03.
		0:3  ОРайлли (Дженнер, Сеси)  23:58 (4x5).
		0:4  Дюшейн (Брассар, Сеси)  31:19 (5x4).
		0:5  Холл (Макдэвид)  31:39.
		0:6  ОРайлли (Дюшейн, Шайфли)  41:26.
		0:7  Стоун (Шайфли)  49:17.
		0:8  Матесон (Галлахер, Макдэвид)  53:52 (5x4).
		
		Вратари: Лаланд, Мильчаков  Тальбо.
		Броски: 13 (5-5-3)  40 (11-16-13).
		Штраф: 10 (2-6-2)  6 (2-4-0).
