
	После победы в финале Кубка Украины своими эмоциями поделился Мирча Луческу, который провел свою последнюю пресс-конференцию на посту главного тренера Шахтера.
	
	- Очень хорошая игра для финала Кубка. Встречались две амбициозные команды с высоким уровнем игры. Несмотря на то, что чувствовалась усталость, я доволен качеством игры. Мы заслужили эту победу. У нас было больше опыта и в техническом мастерстве мы превосходили своего соперника. Заря - амбициозная, агрессивная и скоростная команда, не зря они попали в финал. Их игра достойна финала. Луганская команда показывает самый зрелищный футбол после Шахтера. После этого матча наши игроки уезжают в сборные, и я пожелал им успеха.
	
	Это моя последняя игра у руля Шахтера. Я обещал, что не буду ни с кем вести переговоры до конца своего контракта, не хотел ставить под риск наши выступления в различных турнирах. Начиная с сегодняшнего дня, я - свободный тренер и буду искать себе новое место работы. Шахтер же будет искать нового тренера. За эти 12 лет очень много людей было рядом со мной, и они помогали нашему клубу выступать на высоком уровне. Я хочу поблагодарить всех этих людей, хочу поблагодарить наших болельщиков, которые сейчас страдают... Но там, где они находятся, уверен, они радуются нашим успехам.
	
	Хочу поблагодарить наших игроков. За 12 лет у меня было 5-6 команд, и все они оставили след в истории. Они росли вместе с нами и уходили в топ-клубы Европы, мы имели с ними большое терпение и они показали себя с наилучшей стороны. Я хочу сказать слова благодарности не только тем игрокам, которые сегодня были рядом, но и тем, кто уходил из Шахтера. У меня были великолепные игроки.
	
	Сказал ребятам, чтобы они продолжали в том же духе и завоевывали титулы, как и ранее. Самое главное, я хочу поблагодарить нашего президента. Я его обнимаю и благодарю за то, что он позволил мне быть здесь тренером, и не только тренером, но и другом. Знаю, как он переживает, что не может быть рядом с командой, но я его очень уважаю и желаю ему удачи.
	
