
	Вице-президент УЕФА Григорий Суркис прокомментировал итоги апелляции Мишеля Платини в Спортивном арбитражном суде Лозанны и решение президента УЕФА уйти со своей должности.
	
	С огромным разочарованием я воспринял решение Спортивного арбитражного суда Лозанны отстранить Мишеля Платини от любой футбольной деятельности на четыре года и последовавшее за этим заявление президента УЕФА о намерении уйти в отставку.
	
	Ни в коей мере не поддавая сомнению компетентность САС как высшего дисциплинарного органа мирового спорта, я, тем не менее отказываюсь признать справедливым тот факт, что один из лучших организаторов в истории европейского футбола, выдающийся реформатор и стратег, а также просто живая легенда Игры не сможет заниматься делом всей своей жизни на протяжении столь длинного периода.
	
	Я до сих пор уверен, что Мишель Платини стал жертвой сговора людей, которые панически боялись его идей и устремлений, направленных на очищение мирового футбола от коррупции. Вследствие вероломных и тщательно продуманных интриг они просто лишили его реальных возможностей оправдать себя в рамках футбольных и спортивных инстанций.
	
	Поэтому я приветствую его намерение продолжить борьбу в других судебных органах Швейцарии. Это мужественный шаг, и я искренне желаю Мишелю Платини в кратчайшие сроки очистить свое доброе имя и репутацию.
	
	Я искренне опечален тем, что под давлением сложившихся обстоятельств Мишель Платини вынужден сложить с себя полномочия президента Европейского футбольного союза. Под его руководством УЕФА превратился в одну из самых прогрессивных и эффективных структур в мировом спорте, а континентальный футбол переживает настоящий расцвет.
	
	Напомню, что по инициативе президента УЕФА были реформированы существующие международные турниры и запущены новые соревнования, стремительно набирающие популярность. Лига чемпионов УЕФА и чемпионат Европы вообще бьют все рекорды по уровню интереса и прибыльности.
	
	Предложенная командой Мишеля Платини концепция финансового фэйр-плей развернула клубный футбол Европы в сторону экономической стабильности. В последние годы УЕФА также добился огромного прогресса в сферах обеспечения безопасности, борьбы с расизмом и прочими формами нетерпимости, повышения доступности футбола.
	
	Отдельного упоминания заслуживают колоссальные усилия администрации УЕФА и лично Мишеля Платини, направленные на искоренение нечестной игры и фиксированных результатов в футболе, в том числе и на борьбу с подпольными тотализаторами.
	
	Наконец, мы в Украине никогда не забудем поддержку Мишеля Платини в период подготовки нашей страны к проведению финальной части Евро-2012.
	
	В этой связи хочу выразить уверенность, что Исполком УЕФА, в котором я имел честь работать бок о бок с Мишелем Платини на протяжении более десятка лет, продолжит курс на всестороннее развитие футбола, укрепление его пирамиды и очищение от негативных явлений,  сказал Григорий Суркис.
