
	Экс-чемпион мира в пяти весовых категориях 39-летний американец Флойд Мейвезер-младший считает, что некоторые фанаты несправедливо требуют от него поединка с казахстанцем Геннадием Головкиным, который выступает на две категории выше, но при этом от самого Головкина они не требуют, чтобы он поднялся в весе.
	
	Посмотрите на современный бокс, и то сумасшествие, которое в нем происходит,  говорит Мейвезер.  Я прошел пять весовых категорий, и они хотят, чтобы я поднялся на две категории и встретился с Головкиным. Но они не хотят, чтобы Головкин поднялся всего на одну категорию и встретился с Андре Уордом. Если бы я мог подняться, если бы я весил хотя бы 155 фунтов, я встретился бы с Головкиным и победил его. Легко. В нем нет ничего особенного. Мне понадобился всего один год, чтобы стать чемпионом мира. И, по сути, я был чемпионом на протяжении 19 лет.
