
	Здорово, что после этапа в России у нас был перерыв. В течение какого-то времени вы размышляете о событиях гоночного уик-энда, оцениваете, что могли сделать по-другому, в результате учитесь на этом опыте и движетесь дальше. Я очень горжусь нашими парнями: нам было тяжело, но они прекрасно сработали, и я очень доволен тем, как мы сотрудничаем. Каждый уик-энд в нашем распоряжении прекрасно настроенная машина, но я просто не смог полностью раскрыть её потенциал. Таким образом, я склонен считать, что стакан всё-таки наполовину полон.
	
	Предстоит сложный сезон, но впереди еще 17 гонок, а прошли всего четыре, так что у нас еще много возможностей. После возвращения из России команда работала в круглосуточном режиме  уверен, они решат проблемы, с которыми мы столкнулись.
	
	Я знаю, что по-прежнему быстр. Я знал это с первого дня тестов, и когда оказывался на пустой трассе, а с машиной не было проблем, то демонстрировал это. Я отправляюсь в Испанию с уверенностью в том, что меня ждет хороший уик-энд
