
	После нескольких непростых гонок и хорошего результата, которого мы добились в России, хочется поскорее вернуться на домашнюю трассу в Барселоне, чтобы выступить на родине перед моими болельщиками. Любой испанский гонщик чувствует эту невероятную атмосферу, и у меня остались прекрасные воспоминания о победе, которую я одержал там в 2013 году.
	
	На каждой трассе мы по-прежнему узнаём много нового о работе машины, и сейчас нам поможет информация, собранная на тестах, которую команда сможет использовать, чтобы лучше понять особенности поведения MP4-31 на каталонском кольце. Мы постоянно работаем над повышением скорости в квалификации, чтобы получить наилучшие шансы и в гонке. Выйти в третью квалификационную сессию на этой трассе будет непросто, но мы ставим перед собой именно такую цель, и я надеюсь её достичь при поддержке испанских болельщиков.
