
	Сандерленд побеждает и покидает зону вылета
	
	Всего один тур остается до окончания сезона, а кроме Астон Виллы еще никто не гарантировал себе понижение в классе. Ожесточенную борьбу между собой ведут три команды  Сандерленд, Ньюкасл и Норвич. На мой взгляд, лучшие шансы сохранить прописку в элите на следующий сезон имеет команда Сэма Эллардайса. Большой шаг к решению этой задачи черные коты сделали в домашнем поединке с Челси.
	
	Игра складывалась не совсем по сценарию Сандерленда, но несмотря на то, что хозяева дважды проигрывали в счете, они смогли не только восстановить паритет, но и добиться важнейшей победы. Причем два гола были забиты в течение трех минут. А три очка котам принес Джермейн Дефо, забивший 18 голов в 33 матчах во всех турнирах этого сезона.
	
	Также отметил бы, что Челси впервые с сезона-1996/97 пропустил больше 50 голов за сезон. Тогда было пропущено 55 голов. Сейчас же  51.
	
	Сандерленд  Челси 3:2 (ВИДЕО)
	Голы: Хазри, 41, Борини, 67, Дефо, 70  Коста, 14, Матич, 45+3
	Сандерленд: Манноне  Йедлин, Коне (ОШи, 55), Кабул, ван Анхолт  Кирхгофф (Уотмор, 64)  Каттермол (Ларссон, 71), МВила  Борини, Хазри  Дефо
	Челси: Куртуа  Иванович (Баба, 68), Кэхилл, Терри, Аспиликуэта  Оби Микель (Траоре, 83), Матич  Виллиан (Оскар, 80), Фабрегас, Азар  Коста
	Предупреждения: Каттермол, Дефо, Кабул, Ларссон  Кэхилл, Терри
	Удаление: Терри, 90+5 (вторая ж.к.)
	
	
	Поверженные молотобойцы на Болейн Граунд
	
	Очень неожиданное поражение, да еще крупное, потерпел Вест Хэм в домашней встрече с Суонси. Лондонская команда, игравшая в сильнейшем составе (за исключением Адриана, который получил травму), капитулировала в родных стенах по всем статьям, проведя одну из худших игр в сезоне.
	
	
	
	Лебеди забили по два гола в каждом из двух таймов, а выиграли сильным оружием молотобойцев - прострелы с флангов и последующие замыкания их в штрафной площади. Даже гол престижа Вест Хэм забил не своими силами, а с помощью соперника (автогол на счету Стивена Кингсли). Поражение для команды Славена Билича, опустившейся на седьмое место, стало первым за последние три месяца в АПЛ.
	
	Вест Хэм  Суонси 1:4 (ВИДЕО)
	Голы: Кингсли, 68 (аг.)  Раутледж, 25, Айю, 31, Ки, 51, Гомис, 90+3
	Вест Хэм: Рэндолф  Антонио, Рид, Огбонна, Крессвелл  Куяте (Эменике, 77), Нобл  Мозес (Сако, 59), Лансини (Валенсия, 84), Пайе  Кэрролл
	Суонси: Фабиански  Нотон, Фернандес, Амат, Кингсли  Фер, Корк, Ки  Барроу (Ранхель, 70), Раутледж (Гомис, 82), Айю (Бриттон, 90+4)
	Предупреждения: Сако, Рид, Огбонна    
	
	
	Дубль Варди и чествование чемпионов
	
	В статусе чемпиона Лестер подходил к домашнему матчу с Эвертоном. Серьезный настрой команды как минимум в отчетной встрече был заметен еще с предматчевой пресс-конференции Клаудио Раньери, заявлявшего, что последние два поединка сезона лисы должны провести собрано, как и все предыдущие. Терять очков Лестер просто не имел права, поскольку проводил последнюю домашнюю игру в сезоне, по завершении которой была запланирована церемония награждения нового чемпиона.
	
	
	
	Как следует, настроившись, команда Клаудио Раньери провела еще один хороший матч в текущем сезоне. Одним из главных героев встречи стал Джейми Варди, сильно соскучившись по футболу, отбывая дисквалификацию. 29-летний форвард сборной Англии отличился дублем (причем мог оформить хет-трик, но не реализовал пенальти) и сохранил шансы выиграть бомбардирскую гонку. Для этого Варди в поединке с Челси надо забивать, как минимум дважды.
	
	
	
	Кроме того, Джейми стал первым игроком Лестера с сезона-1984/85, забившим 24 гола в высшем дивизионе. Тогда 24 гола забил Гари Линекер.
	
	Лестер Сити  Эвертон 3:1 (ВИДЕО)
	Голы: Варди, 6, 65 (с пенальти), Кинг, 33  Миральяс, 88
	На 72-й минуте Джейми Варди не реализовал пенальти (мимо)  
	Лестер Сити: Шмейхель  Симпсон, Василевски, Морган, Фукс  Марез (Грэй, 90+1), Канте, Кинг, Олбрайтон (Шлупп, 67)  Окадзаки (Ульоа, 62), Варди
	Эвертон: Роблес  Овьедо, Стоунз, Пеннингтон, Бэйнс  Леннон, Баркли (Осман, 81), Маккарти, Клеверли (Гибсон, 63)  Ньяссе (Миральяс, 63), Лукаку
	Предупреждения: Пеннингтон, Клеверли, Гибсон
	
	
	Дэвис шокирует Уайт Харт Лейн
	
	Еще вчера претендовавший на чемпионство Тоттенхэм, сегодня рискует остаться даже без серебряных медалей. Команда Маурисио Почеттино, не побеждавшая в последних двух матчах, продлила безвыигрышную серию до трех поединков. Но в отличие от двух предыдущих, на этот раз шпоры уступили. Возможно, где-то и посыпались лондонцы на финише сезона, все-таки, как ни как, а ровно провести весь сезон очень сложно и без спадов в игре практически не обойтись.
	
	Как и в поединках с Вест Бромом и Челси, Тоттенхэм во встрече с Саутгемптоном, развив преимущество, не смог довести матч до победного конца. Именно в этом основная причина того, почему шпоры потеряли семь очков в последних трех играх. К тому же отметил бы неуверенную игру защитников лондонской команды и голкипера Уго Льориса, на совести которого два пропущенных гола от святых.
	
	
	
	Настоящим кошмаром для заполненной арены Уайт Харт Лейн стал Стивен Дэвис, дважды поразив ворота хозяев. Очередную хорошую игру провел и Душан Тадич, сделав два ассиста.
	
	Благодаря второй кряду победе над командами из первой четверке таблицы, подопечные Рональда Кумана поднялись на шестое место и имеют большие шансы сыграть в следующем сезоне в Лиге Европы. А вот Тоттенхэм рискует остаться без второго места. Чтобы этого не произошло, в последнем туре шпорам необходимо побеждать на выезде, крайне мотивированный Ньюкасл.
	
	Тоттенхэм  Саутгемптон 1:2 (ВИДЕО)
	Голы: Сон, 16  Дэвис, 31, 72
	Тоттенхэм: Льорис  Уокер, Альдервейрельд, Вертонген, Роуз  Дайер, Мэйсон (Шадли, 78)  Сон (НДжие, 65), Эриксен, Ламела  Кейн
	Саутгемптон: Форстер  Мартина, Фонте, Ван Дейк, Бертранд  Ваньяма, Класи (Ромеу, 58)  Мане (Пелле, 65), Дэвис, Тадич (Уорд-Проуз, 86)  Лонг
	Предупреждения: Мане, Ромеу, Лонг
	
	
	Ничья в пользу Арсенала
	
	Команда Арсена Венгера сделала большой шаг, дабы завершить сезон на пьедестале почета. В поединке, который был ключевым в борьбе за третье место, Арсенал на Этихаде расписал результативную ничью с Манчестер Сити. Причем лондонская команда в течение матча дважды проигрывала, но дважды за достаточно короткое время сумела сравнять счет. Особо постарался в приемлемом для канониров результате Оливье Жиру, забивший в чемпионате впервые с января. Также на счету французского форварда голевая передача на Алексиса Санчеса.
	
	
	
	Если Арсен Венгер результатом остался довольным, то Мануэль Пеллегрини однозначно нет. Во-первых, это была последняя домашняя игра для чилийского наставника, которого в следующем сезоне сменит Хосеп Гвардиола. И, разумеется, ему хотелось на мажорной ноте завершить свою работу на Этихаде. Во-вторых, ничья для горожан словно поражение, по той причине, что Ман Сити фактически лишился третьего места и вполне может потерять четвертое лигочемпионовское, если МЮ выиграет две оставшиеся игры. Даже победа над Суонси в последнем туре может оставить горожан за пределами ЛЧ. Вот она цена ставки на Лигу чемпионов.
	
	Зато Арсенал, по большому счету гарантировавший себе бронзовый комплект медалей (ну не верю я, что канониры проиграют Астон Вилле) и прямое попадание в Лигу чемпионов, может замахнуться даже на серебряный комплект, если Тоттенхэм, у которого всего два очка преимущества, уступит на Сент-Джеймс Парк Ньюкаслу, победа которому нужна как воздух.
	
	Манчестер Сити  Арсенал 2:2 (ВИДЕО)
	Голы: Агуэро, 8, Де Брюйне, 51  Жиру, 10, Санчес, 68
	Манчестер Сити: Харт  Санья, Отаменди, Мангала, Клиши  Навас (Бони, 79), Фернандиньо, Фернандо (Туре, 79), Де Брюйне  Ихеаначо (Стерлинг, 71), Агуэро
	Арсенал: Чех  Бельерин, Паулиста, Косельни, Монреаль  Эль-Ненни (Коклен, 76), Рэмси  Санчес, Ивоби (Уолкотт, 59), Уэлбек (Уилшир, 24)  Жиру
	Предупреждения: Отаменди, Фернандиньо  Паулиста
	
	
	Все результаты 37-го тура:
	
	
		37-й тур 
		
			
				
		
