
	Ведущий программы Великий футбол на канале Футбол 1 Александр Денисов прокомментировал высказывания Александра Шовковского в адрес Тараса Степаненко.
	
	- Еще один эпизод вокруг матча Шахтер - Динамо - это послематчевое интервью Александра Шовковского, в котором он предлагает позаботиться о безопасности Тарасу Степаненко  который теперь живет в Киеве  потому, что тот поцеловал эмблему Шахтера.
	
	То, что сказал Шовковский сразу после игры, не укладывается ни в какие рамки. Это можно трактовать как угрозу, запугивание или подстрекательство. Это посыл непонятно кому, какому-то нездоровому человеку, который воспримет авторитет Шовковского как руководство к действию. В истории украинского футбола подобного никогда не было.
	
	По нашей информации, высказываниями Шовковского должен заняться комитет Федерации по этике и честной игре. Также нам известно о том, что будет рассматриваться видео с мобильного телефона, в котором Срна нецензурно выражался в адрес Динамо, перепев его неофициальный гимн на свой лад с использованием нецензурных слов. Правда, Срна практически сразу принес свои извинения за эту песню. Извинений со стороны Динамо, чтобы погасить конфликт, так и не прозвучало. А хочется, чтобы это случилось, и стороны пришли к примирению.
