
	Капитан Зари Никита Каменюка подвел итог матча с Шахтером в финале Кубка Украины (0:2).
	
	Чего не хватило? Забить первыми. Не думаю, что мы перегорели. Просто мы должны были использовать все моменты, которые имели. Также необходимо было сыграть более надежно в обороне. Это финал, который состоит из одной игры. Не забиваешь ты  забьют тебе. Мы проиграли.
	
	Мы бы гордились, если бы добыли сегодня победу. Ничего, в будущем мы дойдем еще до финала и обязательно выиграем,  отметил Каменюка.
	
