
	В Роттердаме завершилось шоу UFC Fight Night 87. В главном поединке вечера встречались экс-чемпион UFC в тяжелом весе Андрей Орловский и Алистар Оверим (link is external). Первый раунд боя не был очень насыщен действиями. Оверим набирал очки ударами коленей и ног, а также сумел провести тейкдаун ближе к концу раунда. Орловский же провел раунд достаточно пассивно, лишь в начале боя отметившись затяжной серией ударов руками, пришедшейся большей частью в блок соперника.
	
	Во втором раунде бойцы более активно пошли вперед. В одном из эпизодов Алистар провел удар ногой, который пришелся точно в челюсть Андрею. Сразу же вслед за ударом ногой Оверим нанес левый боковой удар рукой, после которого Орловский оказался на полу. Алистар бросился добивать соперника в партере, и спустя несколько секунд рефери остановил бой.
