
	В феврале мы писали о масштабной реконструкции южноафриканской трассы в Кьялами, в последний раз принимавшей Гран При ЮАР в 1993 году. Уже в июне автодром должен открыться вновь, и Эндрю Болдуин, отвечавший за реализацию проекта, уверен, что модернизированная трасса практически соответствует стандартам Формулы 1.
	
	Теперь её длина составляет 4,52 км, она отвечает всем требованиям по безопасности, которые предъявляет FIA, однако говорить о возвращении Формулы 1 в Кьялами пока рано.
	
	Наша трасса практически полностью соответствует требованиям Формулы 1, хотя по-прежнему есть несколько участков, которые надо бы переделать,  сказал Болдуин.  В соответствии с сертификацией FIA, здесь можно проводить любые гонки, кроме Ф1, однако мы можем принимать тесты.
	
	Когда работы по оборудованию автодрома будут полностью завершены, мы снова пригласим Чарли Уайтинга, директора гонок FIA, который уже был здесь в прошлом году, и продолжим разговор. Но чтобы ставить вопрос о возвращении Гран При, необходимо серьёзное финансирование, однако найти необходимые деньги  сложнее всего. Мы не собираемся отказываться от этой идеи, однако единственный способ её реализации, как показывает опыт других стран  через получение государственной поддержки.
	
	Правительство ЮАР информировано об усилиях, которые предпринимают частные инвесторы, хозяева и руководители автодрома в Кьялами, но пока официальные переговоры не начинались. Поэтому в ближайших планах  проведение гонок GT и, возможно, этапа чемпионата по гонкам на выносливость.
	
