
	Чемпионат Польши вступил в решающую фазу  в сериях плей-офф четыре лучшие команды по итогу регулярного сезона определят чемпиона и призеров нынешнего сезона. Напомним, что эта стадия в Экстракласе имеет свою особенность. Золото в серии плей-офф до трех побед разыгрывают первая и вторая команды регулярного чемпионата, а бронзу  соответственно, третья и четвертая. Причем, применительно к конкретной ситуации, Гатта Актив в золотой серии, а Рекорд в бронзовой начинают плей-офф, уже имея в активе плюс один, поскольку в регулярном чемпионате заняли более высокие места.
	
	Первыми начали своё противостояние команды, оспаривающие чемпионский титул  в Щецине на недавно вступившей в строй Azoty Arena местная Погонь 04 принимала Гатту Актив. Оба матча претендентов в регулярном чемпионате получились достаточно упорными  в Щецине была зафиксирована ничья 1:1, а в Здуньской-Воле была сильнее Гатта Актив 4:3. При поддержке своих трибун хозяева приложили немало усилий, чтобы открыть счет, но мяч упрямо не шел в ворота, да и удача отворачивалась от щецинцев, как например, в эпизоде, когда после удара Якубяка мяч от ноги голкипера Гатты Словиньского покатился не в ворота, а рядом со штангой. А вот вратарь Погони 04 Михал Кубик действовал на 10-й минуте не лучшим образом, и после дальнего удара Игоря Собальчика почти от боковой линии не выручил свою команду. В начале второго тайма Кубику, признаем, было сложнее отбить сильнейший удар Мариуша Милевского со штрафного  уж больно был хорош этот выстрел в девятку. Естественно, до самого конца матча хозяева пытались уйти от поражения, но были в атаках не убедительны и уступили 0:2. Как раз таким и стал счет в серии плей-офф, и уже в ближайшем матче, который 15 мая пройдет в Здуньской-Воле, Гатта Актив может обеспечить себе титул чемпиона Польши.
	
	Двумя днями ранее имеет все шансы завершиться и битва за бронзовые медали. Всего неделю назад Ред Девилс и Рекорд играли друг против друга в финальном матче Кубка Польши, и красные дьяволы, ведомые украинским наставником Олегом Зозулей, выиграли 2:1. Как оказалось, в родных стенах, а первая игра серии проходила в Хойницах, Ред Девилс оказалось гораздо сложнее. Наставник Рекорда Анджей Шлапа и его подопечные сделали выводы из кубковой неудачи, и к перерыву польский талант Лукаш Бель и Артур Поплавски обеспечили Рекорду преимущество в два мяча. По голу Бель и Поплавски забили после перерыва, и лишь за 2.05 до финальной сирены красные дьяволы смогли размочить счет. Камил Кмецик за 19 секунд до конца матча установил окончательный счет 1:5  вот и в этой серии имеем 0:2 в пользу одной из команд. А у Ред Девилс больше нет права на ошибку, и если бронзовые медали им еще нужны, 13 мая в Бельско-Бялой обязательно нужно побеждать.
	
	7 мая. Плей-офф за золотые медали
	
	Погонь 04 (Щецин)  Гатта Актив (Здуньска-Воля)  0:2 (0:1). Счет в серии 0:2
	Собальчик, 10, Милевски, 22
	
	
	
	8 мая. Плей-офф за бронзовые медали
	
	Ред Девилс (Хойнице)  Рекорд (Бельско-Бяла)  1:5 (0:2). Счет в серии 0:2
	Войцеховски, 38  Бель, 1,26, Поплавски, 6,38, Кмецик, 40
	
	Анатолий ПОДВОЙСКИЙ
