
	Финальный матч за Кубок Украины стал последним в «шахтерской» карьере Мирчи Луческу. Футбольный клуб «Шахтер» благодарит Мистера за годы работы в клубе. 
	 
	Мирча Луческу возглавил «Шахтер» в мае 2004 года. За 12 лет под его руководством команда провела 573 матча и завоевала 22 трофея. Мистер привел «горняков» к 8 победам в национальном чемпионате. 6 раз «оранжево-черные» становились обладателями Кубка страны и 7 раз – Суперкубка Украины. Наиболее громким достижением на европейской арене стал триумф в последнем в истории розыгрыше Кубка УЕФА в 2009 году. 
	 
	Мирча Луческу является абсолютным рекордсменом «Шахтера» по продолжительности пребывания на посту главного тренера и количеству проведенных матчей. Мистер 8 раз признавался лучшим тренером Украины. На его счету несколько десятков клубных и украинских рекордов. Мирча Луческу золотыми буквами вписал свое имя в историю команды, в его честь в 2011 году открыта именная звезда на Аллее славы у «Донбасс Арены». 
	 
	ФК «Шахтер» желает Мирче Луческу успехов в дальнейшей карьере. К словам благодарности присоединяются миллионы болельщиков «Шахтера».
	 
