
	Мирослав Биканич, агент хорватского полузащитника Интера Марсело Брозовича прокомментировал ситуацию с будущим игрока.
	
	Аузилио отправился в Англию? Это означает, что у него есть намерения продать игрока. Марсело тяжело, ведь на данный момент он хорошо себя чувствует в городе Милан и в Интере. Однако нет смысла скрывать, что игрок хочет в следующем году выступать в Лиге Чемпионов. Мое личное мнение  игрок может остаться в Интере, если ему предложат отличный контракт, который он заслуживает. Который будет на уровне лучших игроков команды. Но до сих пор клуб в этом плане не делал никаких подвижек, так что я делаю свое заключение, что нерадзурри планируют продать Брозовича.
	
	Также интервью дал и агент Самира Хандановича Федерико Пасторелло:
	
	У меня нет никаких новостей о будущем игрока. Своими словами в недавнем интервью он просто хотел продемонстрировать огорчение от того, что не сможет сыграть в Лиге Чемпионов за Интер. Но нельзя говорить о том, что он чем-то недоволен в команде. Ему просто жаль, что Интер не смог пробиться в Лигу Чемпионов.
	
	Вероятный трансфер? Я могу полностью это опровергнуть. Нет никаких переговоров на данный момент. Мы недавно продлили контракт. Самир очень доволен этим и хочет продолжать выступать за Интер. Было бы странно, если бы он высказал удовлетворение тем, что нерадзурри не попали в тройку. Но в его словах не было никакой подоплеки. Так что все слухи о его возможном уходе не имеют под собой никакого основания. Ханданович не хочет уходить из Интера.
	
