
	Впереди два матча, которые как два финала: мы отстаем на одно очко и еще боремся за победу  таково мое послание игрокам. Пока не закончился последний матч, надо верить, - сказал Зизу на пресс-конференции перед игрой против Валенсии. Реал продолжает борьбу за золотые медали Примеры и, кроме того, прощается с Альваро Арбелоа. Защитник королевского клуба покинет команду по окончании этого сезона.
	
	В стартовом составе нашлось место и Роналду, и Бензема, которые, похоже, полностью восстановились после травм. Собственно, они и решили исход матча. Еще в первом тайме Роналду и Бензема забили по голу, а во второй половине игры  португалец оформил дубль. Валенсия после первого пропущенного мяча, несколько раз угрожала воротам Реала, однако Кико Касилья, заменяющий в этот вечер травмированного Наваса, играл уверенно и в первом тайме сохранил свои ворота сухими.
	
	С этим он не справился в тайме втором, где пропустил два мяча  отличились Родриго и Андрэ Гомес. Андрэ удалось забить красивейший гол, претендующий на звания гола тура:
	
	
	
	В концовке матча Валенсия бросилась атаковать ворота Касильи с новыми силами и Реал перешел на полностью оборонительную тактику. Мадридцам важно было взять в этом матче три очка и не потерять шансов на чемпионство. Ко всему прочему, в концовке матча был удален Морено, что значительно усложнило Валенсии задачу побороться за ничью в матче.
	
	Победив в домашнем матче против Валенсии, Реал сохраняет шансы на победу, как в Ла Лиге, так и в Лиге чемпионов. А Сантьяго Бернабеу прощается с Арбелоа:
	
	
	
	И с его дриблингом :)
	
	
	
	
	
	
	
	
	
	Реал Мадрид - Валенсия - 3:2
	Голы: Криштиану Роналду, 26, Карим Бензема, 42, Криштиану Роналду, 59 - Родриго Морено, 55, Андре Гомеш, 81.
	Реал Мадрид: Кико Касилья, Криштиану Роналду (Альваро Арбелоа, 79), Данило Да Сильва, Марсело, Рафаэль Варан, Серхио Рамос, Каземиро, Карим Бензема (Матео Ковачич, 65), Тони Крооc, Хамес Родригес, Лукас Васкес (Хесе Родригес, 76).
	Валенсия: Диего Алвеш, Антонио Барраган, Гильерме Сиквейра, Шкодран Мустафи, Жоау Канселу (Андре Гомеш, 46), Даниэль Парехо, Энцо Перес (Пабло Пьятти, 86), Хавьер Фуэго, Пако Алькасер, Родриго Морено, Аймен Абденнур (Сантьяго Мина, 46).
	Предупреждения: Каземиро, 52. - Энцо Перес, 13. Гильерме Сиквейра, 39. Андре Гомеш, 43. Хавьер Фуэго, 69.
	Удаление: Родриго Морено, 85.
	
	
	Воскресный вечер для другой мадридской команды  Атлетико не был так весел, как для их соседей. Матрасники теперь смогут побороться лишь за золотые медали Лиги чемпионов  в Примере им уже первого места не видать.
	
	И ведь ничего не предвещало беды  матч 37 тура мадридцы играли против Леванте - команды, которая абсолютно точно отправится в Сегунду по итогам сезона. И уже на второй минуте индейцы сумели выйти вперед  гол забил Фернандо Торрес.
	
	Программа минимум была выполнена, а значит матрасники традиционно отдали инициативу сопернику. Пусть и такому, как Леванте. Но валенсийцы не растерялись. Все же это был последний матч Леванте на своем поле в этом сезоне Примеры. В следующем сезоне они уже в Ла Лиге не сыграют, так что можно было постараться громко хлопнуть дверью.
	
	
	
	К осуществлению задуманного лягушки приступили на 30-й минуте, когда после нескольких неудачных атак, Касадесус сумел поразить ворота Облака.
	
	Во втором тайме на поле появился Гризманн и Карраско, однако каких-то изменений в атакующих действиях Атлетико не произошло. Мадридцы атаковали часто, но бестолково. А если им и удавалось создавать опасные моменты у ворот Леванте, то тут свою команду выручал Мариньо.
	
	На 90-й минуте валенсийцы убежали в контратаку и забили гол! Вышедший на замену Джузеппе Росси фактически лишил Атлетико шансов на чемпионство.
	
	Теперь Атлетико остается лишь Лига чемпионов. Если не триумфовать и там, то сезон Симеоне едва ли можно будет назвать успешным
	
	
	
	Леванте  Атлетико - 2:1
	Голы: Касадесус, 30, Росси, 90  Фернандо Торрес, 2.
	Леванте: Мариньо  Педро Лопес, Меджани, Давид Наварро, Хуанфран  Лерма, Верса (Симао Мате, 64)  Куэро (Рубен Перес, 46), Верду, Моралес  Касадесус (Росси, 79).
	Атлетико: Облак  Хуанфран, Хименес, Савич, Филипе Луис  Сауль, Габи (Томас, 70), Аугусто Фернандес (Карраско, 46), Коке  Фернандо Торрес, Корреа (Гризманн, 46).
	Предупреждения: Хуанфран  Хименес.
	
	
	От каталонского дерби перед началом тура стоило ожидать больше интриги, чем от противостояния Леванте и Атлетико, но получилось, что именно валенсийцы шокировали букмекеров и зрителей Примеры. Эспаньол проиграл, сделав это не в самой элегантной манере. И речь даже не столько о счете в матче, сколько о его содержании. Подопечные Гыльке очень много фолили, будто имея установку переломать ноги игрокам Барселоны.
	
	Игровых моментов Эспаньол почти не создавал, уже на 8-й минуте пропустив первый гол. К разгрому Барселона приступила во второй сорокапятиминутке, когда в ворота Пау Лопеса влетело четыре мяча: Луис Суарес оформил дубль, отличились Рафинья и Неймар.
	
	К сожалению, каталонское дерби мало в чем походило на дерби, а грубую игру попугаев можно списать не на градус поединка, а просто на неумение оных по-другому играть против команд уровня Барселоны.
	
	
	
	Одержав уверенную победу, блау-гранас продолжают лидировать в Примере. Им остается выиграть лишь один поединок  матч 38-го тура против Гранады и золотые медали Примеры отправятся в столицу Каталонии.
	
	
	
	Барселона - Эспаньол - 5:0 (1:0)
	Голы: Лионель Месси, 8, Луис Суарес, 52, 61, Рафинья, 74, Неймар, 83
	Барселона: Марк-Андре тер Штеген, Даниэль Алвеш, Жерар Пике, Хорди Альба (Жереми Матье, 70), Иван Ракитич (Рафинья, 73), Хавьер Маскерано, Андрес Иниеста (Арда Туран, 73), Серхио Бускетс, Лионель Месси, Луис Суарес, Неймар
	Эспаньол: Пау Лопес, Виктор Альварес, Оскар Дуарте, Эрнан Перес (Робер Корреа, 66), Хави Лопес, Энцо Роко, Виктор Санчес Мата, Марко Асенсио, Папа Кули Диоп, Хосе-Альберто Каньяс (Пако Монтаньес, 72), Фелипе Кайседо (Херард Морено, 46)
	Предупреждения: Лионель Месси, 12. Хавьер Маскерано, 90. - Папа Кули Диоп, 18. Эрнан Перес, 27. Виктор Альварес, 36. Хосе-Альберто Каньяс, 39. Хави Лопес, 63. Робер Корреа, 69.
	
	
	В андалусийком дерби, где Севилья на своем поле принимала Гранаду, игра строилась от показателя, кому победа была нужнее. Эмери давно уже и думать забыл о попадании в Лигу чемпионов, благодаря турнирной позиции в Примере, так что едва ли его уж слишком заботил результат матча против Гранады. Отсюда и состав, который первым никак не назовешь. Хотя и стоит отметить появление Евгения Коноплянки, который отыграл весь матч.
	
	Этот факт не слишком помог Севилье, разве что в моменте с голом в ворота Фернандеса. Коноплянка со штрафного навесил на Эскудеро, а тот сделал передачу на автора шедеврального гола Диего Гонсалеса.
	
	
	
	Перед этим, в концовке первого тайма Гранада, стараниями Куэнки вышла вперед, так что мяч Гонсалеса восстановил паритет в матче.
	
	То, что произошло дальше можно назвать только вторым дыханием Гранады. В промежутке с 79 по 88 минуты, подопечные Хосе Гонсалеса забили три гола!
	
	
	
	Примечательно, что на воротах в этом матче стоял Бету. Это так, звоночек тем поклонникам Севильи, которые критиковали Эмери за то, что он не дает португальцу место в стартовом составе. В общем, хорошо, что есть Рико.
	
	
	
	Уверенная победа Гранады гарантирует андалусийцам место в Примере. Как выглядит радость тура, можно увидеть тут:
	
	
	
	
	
	Севилья - Гранада - 1:4
	Голы: Гонсалес 73 - Куэнка 45+1, Бабен 79, Эль-Араби 86, с пенальти, Куэнка 88
	Севилья: Бету, Колодзейчак, Иборра, Муньос Муньос (Гонсалес 73), Кристофоро, Фигейраш, Эскудеро, Пареха (Каррису 78), Коноплянка, Льоренте (Фернандес Луна 63), Санчес.
	Гранада: Фернандес, Бираги (Ломбан 76), Бабен, Эль-Араби, Дюкуре, Лопеш, Куэнка, Перес (Ф.Рико 76), Рочина (Крхин 82), Кошта, Пеньяранда.
	Предупреждения: Санчес 40, Колодзейчак 58, Каррису 79, Фигейраш 85 - Дюкуре 39.
	
	
	Другие матчи тура:
	
	
		37-й тур 
		
			
				
		
