
	Нападающий донецкого Шахтера Александр Гладкий, который оформил дубль в ворота Зари в финале Кубка Украины, в ближайшее время подпишет долгосрочный контракт с киевским Динамо. Об этом нашему изданию сообщил один из украинских футбольных агентов, который работает, в том числе, с футболистами Шахтера.
	
	По его словам, наставник столичного клуба Сергей Ребров отдал предпочтение Гладкому в выборе между ним и нападающим Днепра Романом Зозулей, который также мог оказаться в Динамо. Напомним, что контракт 28-летнего футболиста с горняками рассчитан до лета нынешнего года и Динамо он достанется бесплатно.
	
	В составе Шахтера экс-игрок Харькова, Днепра и Карпат провел в общей сложности 184 матча, забил 61 гол и отдал 31 результативную передачу. Трансферная стоимость футболиста оценивается в 3.5 миллиона евро.
	
