
	
	 Завершується сезон і чи вже відомо, хто очолить Карпати в новому чемпіонаті? І чи ви залишитеся?
	 Напередодні сезону у мене було завдання  Ліга Європи. Я не виконав цього завдання. Напевно, з мого боку є суттєва вина, адже шанси в нас були. Ми солдати. Сказали йти в атаку, пішли в атаку. Я намагався чесно свою роботу виконувати, хоча нею не задоволений. Я б знову прийняв команду, якби запропонували, але вже б по-іншому дивився на деякі моменти.
	
	 Чим три місяці Олег Лужний займався?
	 Давайте домовимося, що питання про Олега Романовича ви будете йому ставити. Я можу сказати, що він спостерігав за трьома командами, оцінював дії, слідкував за потенціалом, з прицілом на майбутнє. Вказівок від нього щодо тренувань не було. Я думаю, що може очолити команду. Хоча, може бути також інший варіант.
