
	Сборная Франции в первом матче чемпионата мира по хоккею в России в драматичной борьбе переиграла команду Германии. Для того чтобы достичь этого успеха, потребовалось основное время, 5 минут овертайма и серия буллитов. Как итог  3:2. Таким образом подопечные Дейва Хендерсона начали решать задачу минимум. А именно - сохранения прописки в элите мирового хоккея.
	Коллектив Здено Цигера относительно уверенно переиграл новичков высшего дивизиона из Венгрии (4:1), но разгромный счёт не совсем верно отражает ход той встречи. Венгры при поддержке своих многочисленных болельщиков бились на каждом участке льда, лёгкой ту победу назвать нельзя. Вот и французы устроили холодный душ словакам не успели все болельщики найти свои места на уютных трибунах Юбилейного.
	Жорданн Перре уже на 1:09 встречи уверенно реализовал выход один на один с Юлиусом Худачеком, не став даже сближаться с голкипером. Словаки выглядели немного опешившими, но их капитан Андрей Секера быстро вернул паритет во встрече. Защитник Эдмонтона бросил не только мощно, но и очень точно, застав врасплох опытнейшего Кристобаля Юэ, благодаря усилиям которого были переиграны немцы.
	- Сегодня не получилось сыграть просто и надёжно, - отметил игрок сборной Франции Жорданн Перре. - Поэтому и не смогли добиться результата. Следующий матч против Венгрии будет одним из важнейших в споре за выживание в элитном дивизионе. Завтра нас ждёт выходной, постараемся его использовать с максимальной пользой.
	Не смог выручить французский вратарь и после точно щелчка Доминика Граняка  минимальное преимущество сборной Словакии сохранилось к первой паузе  2:1. К тому же Ярош и Клеро сцепились уже после финальной сирены и второй период соперники начали в формате 4 на 4.
	- Рад, что набрали три очка в этом матче, это была наша цель, - заметил словацкий хоккеист Граняк. - Коллектив в хорошем настроении, мне понравилась наша игра. Нужно действовать спокойно, в своём стиле и тогда результат придёт. Сейчас нас ждут матчи с Германией и Беларусью, это будут сложные встречи, но нам необходимо думать только о своих действиях.
	
	Большее пространство на площадке не принесло успеха ни тем, ни другим. Игра шла на встречных курсах, но период целиком и полностью остался за дружиной Здено Цигера. Причём преимущество в две шайбы было добыто меньше, чем за одну минуту. Вначале форвард первого звена Мартин Бакош с разворота вогнал шайбу под перекладину, а затем Либор Худачек уложил Юэ на лёд и спокойно поразил ворота  4:1.
	
	Дейв Хендерсон в последнем перерыве заменил стража ворот, на лёд вышел Флорьан Арди. Французский вратарь сразу же вышел на первые роли, раз за разом выручая свой коллектив. Словаки хватку не ослабляли ни на секунду, Юрчо и Виеденский были одними из многих, бросавших, казалось бы, наверняка. Но вратарь здорово вошёл в игру.
	
	Кристиан Ярош удалился и дал шанс французским хоккеистам. Над игрой в большинстве мушкетёрам явно нужно хорошенько поработать. А вот сам Ярош после быстрого прорыва поставил жирную точку в матче - 5:1.
	
	Группа B.
	Франция  Словакия  1:5 (1:2, 0:2, 0:1)
	1:0  Перре (Берон)  01:09.
	1:1  Секера (Гудачек, Веденски)  03:55.
	1:2  Граняк (Дравецки, Лушняк)  13:55 (4x4).
	1:3  Бакош (Месарош, Серсен)  34:52 (5x4).
	1:4  Гудачек (Юрчо, Веденски)  35:40.
	1:5  Ярош (Веденски, Юрчо)  57:55.
	Вратари: Юэ, Арди  Гудачек.
	Броски: 25 (9-10-6)  22 (9-8-5).
	Штраф: 10 (6-4-0)  10 (4-4-2).
	
	
	
	Когда Дания крупно победила Норвегию (3:0), это не вызвало большого удивления. В матче более-менее равных соперников может произойти всё, что угодно.
	Но когда в середине встречи с Тре Крунур тоже побеждали датчане
	Назревала сенсация.
	Там ведь как было дело? В конце первого периода Юхан Франссон схватил удаление за атаку игрока, не владеющего шайбой. А в большинстве Николай Элерс забил очень важный гол.
	И посмотрите, тот же Элерс играет за Виннипег Джетс. Янник Хансен  из Ванкувер Кэнакс. Ларс Эллер  в Монреаль Канадиенс. Многие игроки сборной Дании выступают в Европе, включая клубы Швеции. Это обученные легконогие техничные хоккеисты. И голыми руками их не возьмёшь.
	Тот же Элерс  мастер на все руки. В минувшем сезоне НХЛ успел и хет-трик сделать в ворота Аризоны, и подраться с Бэрри из Колорадо, и даже заплатить $2000 штрафа за симуляцию. Один из лучших новичков лиги, между прочим. На Колдер Трофи не замахивался, конечно  этот приз должен достаться Артемию Панарину. Но человек был на виду.
	Главный тренер шведов Пер Мортс выглядел так, будто сжевал лимон... Так хотелось рассказать вам о датской сказке, вспомнить Ханса Кристиана Андерсена.
	Но уже к 29-й минуте счёт был 2:1 в пользу Тре Крунур. Игра перевернулась в одно мгновение. Сначала Роберт Розен положил шайбу в ближний угол. Тут же Микаэль Баклунд реализовал большинство.
	И заиграла АВВА на стадионе, и запели шведские блондинки о 17-летней девочке, которая зажигает под такт тамбурина. Dancing Queen, feel the beat from the tambourine. You can dance, you can jive, having the time of your life
	Настроение у сборной Швеции изменилось радикально. Ну а Дания поплыла. Вот за подножку удалён Мортен Масен. Вот двойной малый штраф получает Еспер Йенсен  опасная игра высоко поднятой клюшкой.
	Остаться втроём против пятерых шведов? Да вы шутите?!
	Вскоре Магнус Нигрен прекрасным щелчком реализует большинство. А за ним тот же Баклунд забрасывает вторую шайбу. Гол Густава Никвиста в третьем периоде, тоже в большинстве  пустая формальность.
	
	Группа A.
	Швеция  Дания  5:2 (0:1, 4:0, 1:1)
	0:1  Элерс (Йенсен, Эллер)  15:05 (5x4).
	1:1  Росен (Фантенберг, Ритола)  27:03.
	2:1  Баклунд (Эрикссон, Умарк)  28:30 (5x4).
	3:1  Нюгрен (Умарк, Сундстрём)  37:06 (5x3).
	4:1  Баклунд (Эрикссон, Умарк)  39:00 (5x4).
	5:1  Нюквист  49:35 (5x4).
	5:2  Йенсен (Бьёркстранд, Грин)  59:54.
	Вратари: Фаст  Дам.
	Броски: 42 (11-20-11)  25 (9-8-8).
	Штраф: 10 (4-4-2)  16 (4-8-4).
	
