
	Лишь железные Максим Малышев и Виктор Коваленко остались в Шахтере из того стартового состава, который в четверг играл в Севилье и, увы, сошел с еврокубковой дистанции. Но жизнь футбольная стремительна, и в Украине есть еще один трофей, за который горняки могут побороться, и очевидно, что на победу в Кубке Украины теперь будут нацелены все устремления команды Мирчи Луческу. Кстати, сам наставник горняков после резонансного матча против киевского Динамо наблюдал за игрой с трибуны, а в протоколе тренером команды значился Александр Спиридон.
	
	Как бы там ни было, но такой вариант состава соперника давал определенные шансы хозяевам поля, которые матчем против Шахтера закрывали сезон. И не просто шанс, а супершанс открыть счет львовяне получили уже на 5-й минуте, когда после навеса в штрафную Кривцов подыграл себе рукой  пенальти! Нельзя сказать, что Голодюк пробил плохо, скорее, высший класс продемонстрировал Каниболоцкий, который, вытянувшись в струну, дотянулся до мяча, отбив его на угловой.
	
	Немного прошло времени после этого печального для Карпат эпизода, как игра приняла привычный для матчей Шахтера вектор  в направлении ворот Мысака. Дентиньо дальним ударом проверил готовность голкипера Карпат к игре, и Мысак в броске отбил мяч на угловой. Однако Дентиньо провел на поле лишь треть первого тайма  на ровном месте у бразильца возникла проблема с ногой, и горнякам уже в начале матча пришлось делать вынужденную замену.
	
	С выходом Тайсона атаки Шахтера добавили в динамике, к тому же, гости стали играть широко, используя фланги. Однако Шевчуку слева, и Кобину справа при передачах в штрафную не удавалось находить точного адресата. Львовянам немалого труда стоило сдерживать атаки Шахтера, но все-таки организация обороны сделала свое дело, и на исходе получаса игры наступательные действия гостей приняли монотонный и легко читаемый характер.
	
	Уже Карпаты пробовали прессинговать на половине Шахтера и даже навязывать свою игру. Когда на 36-й минуте львовяне заработали штрафной, его отработанный розыгрыш принес результат. Худобяк, приняв мяч от Мирошниченко, мягко набросил его в район 11-тиметровой отметки, откуда Бланко-Лещук в падении пробил головой  Каниболоцкий такой удар в девятку отразить не смог.
	
	Логично было ждать, что уступающий в счете Шахтер добавит, но гости как-то инертно перенесли пропущенный мяч. Лишь раз Нем ударом справа из пределов штрафной заставил вступить в игру Мысака, но голкипер надежно закрыл ближний угол ворот.
	
	С началом второго тайма Карпаты вынуждены были откатиться ближе к владениям Мысака, тем более что гости вышли на поле с большим желанием отыграться. Не прошло и минуты, как горняки заработали стандарт на углу штрафной львовян  Нем пробил очень сильно, но чуть выше ворот. По инерции гости провели еще несколько атак, но Мысак так и оставался без работы.
	
	Убедившись, что дело застопорилось, тренерский штаб Шахтера вынужден был уже на 62-й минуте выбрать весь свой лимит замен. Через две минуты счет стал равным, но Эдуардо и Марлос только искали свое место на поле, а для гостей не обошлось без удачи. Шевчук с угла штрафной сделал полуудар-полупрострел, Гитченко пытался прервать полет мяча, чем и срезал его в собственные ворота.
	
	Отбив по накату несколько атак горняков, Карпаты активизировались, раскрылись, и игра пошла, что называется, на встречных курсах. Соперники на высочайшей скорости преодолевали середину поля, и только на подступах к штрафной завязывалась борьба. Оборонительные порядки что Шахтера, что Карпат были сильнее атаки, и оба голкипера оставались без работы.
	
	И все-таки в концовке гости завелись, не желая мириться с ничейным результатом. Эдуардо на 82-й минуте на сантиметры не успел к прострелу Марлоса вдоль ворот. А уже в следующей атаке горняков арбитр Балакин во второй раз в матче указал на точку. После аута Нем, принимая мяч в штрафной, при легком контакте с Пластуном оказался на газоне  пенальти, по которому могут быть вопросы. Но будут они после игры, а Марлос очень четко пробил с 11-тиметровой отметки, разведя мяч и Мысака по разным углам.
	
	1:2  Шахтер побеждает в матче, в котором резервистам в который раз понадобилась помощь ведущих игроков. Ничья, пожалуй, была бы закономерным результатом, но футбол по своей сути нередко как раз и бывает нелогичным. Карпаты пока в турнирной таблице восьмые, но и не играя в заключительном туре, могут подняться строчкой выше  в случае если Сталь дома проиграет Черноморцу.
	
	Анатолий ПОДВОЙСКИЙ
	
	Карпаты  Шахтер  1:2 (1:0)
	
	Карпаты:Роман Мысак, Андрей Гитченко, Гегам Кадымян (Василий Кравец, 89), Владимир Костевич, Денис Мирошниченко, Игорь Пластун, Олег Голодюк (Дмитрий Клёц, 59), Игорь Худобяк, Муртаз Даушвили, Павел Ксенз (Алексей Гуцуляк, 80), Густаво Бланко-Лещук
	Шахтер:Антон Каниболоцкий, Вячеслав Шевчук, Иван Ордец, Максим Малышев, Сергей Кривцов, Василий Кобин, Виктор Коваленко, Бернард (Ромеро Марлос, 62), Веллингтон Нем, Дентиньо (Тайсон, 17), Факундо Феррейра (Эдуардо Да Силва, 62)
	
	Арбитр: Николай Балакин (Киевская обл.)
	
	Густаво Бланко-Лещук, 36 - Андрей Гитченко, 64, автогол, Ромеро Марлос, 88, с пенальти.
	Муртаз Даушвили, 25. Густаво Бланко-Лещук, 69. Игорь Пластун, 87. - Василий Кобин, 31.
	
	На 5-й минуте Олег Голодюк не реализовал пенальти (вратарь).
	
	Удары (в створ): 5 (3)  9 (4).
	Угловые: 2  8.
	Офсайды: 1  2.
	
	Зрителей: 4.250
	Оценка поля: 5
	
	КАРПАТЫ  ШАХТЕР. ОНЛАЙН-ТРАНСЛЯЦИЯ МАТЧА
	
	Протокольные данные сверены с официальными.
