
	
		Для Реала домашний поединок против Валенсии был вдвойне важным, поскольку команда Зинедина Зидана не только продолжает борьбу за чемпионский титул, но и провожала своего ветерана Альваро Арбелоа, который покинет Мадрид по окончанию текущего сезона. В свои 33 года легендарный для королевского клуба защитник успел выиграть фактически всё, как на клубном, так и на национальном уровне, и в конце матча было символично вручить Арбелоа капитанскую повязку. До этого момента соперники повеселили болельщиков настоящим праздником футбола и обилием голов.
		
		Реал привычно начал матч с активного контроля мяча и опасных атак, однако первый опасный момент у ворот Валенсии хозяевам удалось создать ближе к середине тайма, когда Роналду выбежал на свидание с Диего Алвесом, но не сумел переиграть кипера гостей. Правда, уже через две минуты португальцу удалось исправиться и открыть счет в матче. Марсело отпасовал одному из лучших бомбардиров Примеры в центр, тот сблизился с защитником и пробил в правый от голкипера угол. Удар получился не очень сильным, но Алвесу с ним справиться не удалось.
		
		Летучие мыши ответили несколькими опасными выпадами к воротам Кике Касильи, который заменял в рамке травмированного Кейлора Наваса, однако часто поддающийся критике Касилья в этот вечер провел один из лучших своих матчей в сезоне, несмотря на два пропущенных гола. До свистка на перерыв Реалу удалось развить свой успех, но случилось это не без помощи бокового арбитра, который не разглядел положение вне игры у Бензема после передачи Роналду слева. Французский скандалист своей возможностью воспользовался со второй попытки, отправив мяч в ворота соперника после передачи от защитника Валенсии.
		
		Во втором тайме команды организовали настоящий голепад. Сначала гостям усилиями Родриго Морено удалось отквитать один гол, затем Роналду реализовал выход один на один с Алвесом и упрочнил преимущество своей команды, однако концовка поединка была все же за летучими мышами, которые не только забили второй гол, но и могли сравнивать счет в поединке.
		
		Свои моменты имел и Реал, однако надежно в рамке ворот действовал Алвес, который по очереди парировал удары Лукеса Васкеса и Роналду. Завершилось все облавой на ворота хозяев и глухой обороной команды Зидана, которая, можно сказать, выстрадала вторую строчку, воспользовавшись глупейшей осечкой соседей из Атлетико.
		
