
	Миралем Пьянич:
	
	Чемпионат еще не закончен, впереди у нас битва в Милане. В этот раз команда сыграла отлично, наш коллектив выступает хорошо и получает удовольствие. Надеемся, что вечером Наполи допустит ошибку. Мы в свою очередь доказали, что продолжаем бороться до последнего. Мы верим в себя, а там будет видно, что в итоге получится.
	
	Олимпико? Было потрясающе видеть переполненные трибуны, наша команда заслуживает такую поддержку. Мы проделали отличный путь во втором круге и сделали это в том числе ради своих болельщиков, у которых был незаслуженно тяжелый год. Так что я хочу посвятить эту победу им.
	
	Как сократить расстояние от Юве? Туринцы очень сильны, это было видно в последние годы, но и на протяжении всей истории. Мы стараемся быть рядом с ними, но в этом году у нас был спад, мы должны стараться выступать более стабильно и провести весь чемпионат на высоком уровне.
	
	Будущее? У меня контракт с Ромой до 2018 года, но в футболе никогда не знаешь, что случится дальше. В любом случае, у нас впереди еще одна игра, и могу заверить, что в Роме мне очень хорошо.
	
	Раджа Найнгголан:
	
	Мы добились большого прогресса в плане командных взаимодействий. В этот раз мы отлично подготовились к матчу и атаковали с первых же минут. Рома продемонстрировала, что является сильной командой.
	
	Шесть забитых голов? Да, и все эти мячи я забил во второй половине сезона. Но для меня гораздо важней результаты команды. Тренер просил нас сыграть с высокой отдачей, и мы это сделали. У нас каждый игрок, который выходит на поле, будь то в основе или на замену, всегда способен решить исход поединка.
	
	Торино-Наполи? Мы надеемся, что Торино сможет обыграть Наполи. Тогда мы еще будем претендовать на второе место.Наполи выступат отлично, но Торино и нам смог доставить проблемы. Надеюсь, туринцы сделают нам подарок.
	
	Секрет моих голов? У меня есть инстинкты нападающего. Когда я вижу мяч, то пытаюсь пробить по воротам. Я всегда в распоряжении тренера и товарищей по команде и стараюсь показывать максимум.
	
	Кому я посвятил гол? Сегодня день матери, так я посвящаю гол ей. Мне её не хватает.
	
	Антонио Рюдигер:
	
	Я счастлив, что мы одержали победу, и что я забил свой второй гол за Рому. Мы трижды поразили ворота соперника, а сами не пропустили, и это важно. Кьево  непростой соперник, но мы старались играть так, чтобы забить много голов. В целом, мы удовлетворены итоговым счетом матча.
	
	Торино-Наполи? Очевидно, что мы внимательно будем следить за этим матчем.
	
	Олимпико? Было потрясающе, я могу лишь отблагодарить болельщиков за такую невероятную поддержку и потрясающую атмосферу. Я рад, что сумел разрушить скептицизм по отношению к к своей персоне. Но это не мешало мне выступать, я всегда был уверен в своих силах. Для меня самое главное  это доверие тренера.
	
