
	Главный тренер Локомотива Евгений Рывкин:
	
	- Нам сегодня очень многое в игре не удалось то, что мы планировали. Тем не менее, надо сказать, что мы имели достаточное количество моментов, которые надо было просто реализовать, для того чтобы победить в сегодняшнем матче. Побеждает та команда, которая больше забьет, а не которая больше создаст. Сегодня это еще раз подтвердилось. Соперник был сегодня быстрее нас  это заметно, даже где-то больше хотел добиться результата. Но таких провалов в сезоне было очень немного, можно сказать, что любая команда рано или поздно может дать сбой  вот у нас он сегодня и произошел. Все-таки очень длительное время играть, постоянно выигрывая, может, в каких-то играх на доле везения, что-то у нас ломается.
	
	Думаю, нам всем есть над чем подумать, сделать правильные выводы и продолжить борьбу за чемпионство, которое сейчас стало для нас еще более желанным. Я думаю, и ребята это понимают  это стало, я скажу, даже определенным делом принципа, доказать то, что мы сильнее. Над чем мы и будем работать.
