
	Автор двух голов в ворота Заури Махарадзе Денис Васин после победы Стали над Олимпиком со счетом 2:0 поведал, что команда хотела попасть в Лигу Европы и будет стремиться к этой цели в следующем сезоне:
	
	До этого на моем счету был один гол в Премьер-лиге. В 2009 году. В Кривом Роге. Ну, и на Кубок Днепру сейчас посчастливилось забить. Это на самом деле заслуга всей команды. Один раз я голову подставил, а второй  меня вывели один на один и все. Мне нужно было просто поставить жирную точку и все.
	
	Мы все равно хотим всегда добиваться победы. Хотим подняться как можно выше. В последних играх у нас стояла задача заработать шесть очков. Дай Бог, чтобы еще с Черноморцем сыграли так же удачно.
	
	Жалко, что не зацепились за Лигу Европы. Мы эти полкруга об этом говорили. И ребята, и тренеры  мы очень рассчитывали. Но потеряли такие очки... Но это футбол, мы уже не вернем. В новом чемпионате, надеемся, будем бороться за Лигу Европы.
	
