
	Головний тренер Енергії Максим Павленко:
	
	- Ще до матчу ми налаштовувались , щоб віддати всі сили заради хоча б однієї перемоги. Дякую Богові, що так сталося, що ми зуміли перемогти. Як мінімум, на нас очікує два матчі у Львові  там буде не просто гаряче, там буде дуже гаряче. Навіть спекотно  мабуть до цього перша та друга команди регулярного чемпіонату прагнули, щоб в фіналі дійсно показати такий футзал, який буде тішити вболівальників під напругою до останнього матчу.
	
	Задоволений тем, що сьогодні в нас був єдиний колектив, який спроможний, не зважаючи на відсутність Михайла Грицини, згуртуватись, один бути біля одного. За рахунок дійсно колективу ми зуміли сьогодні виграти.
