
	В предпоследнем туре Серии А Фрозиноне нашего Василия Приймы, который выступает за новичка Серии А на правах аренды, не смог сыграть хотя бы вничью с Сассуоло и по итогам чемпионата покинул элитный дивизион.
	
	Экс-игрок донецкого Металлурга провел за свой клуб в отчетном поединке все 90 минут на позиции центрального защитника. Этот матч стал 5-м для Приймы в Серии А.
	
	Фрозиноне - Сассуоло - 0:1
	Гол: Политано, 85.
	
		Фрозиноне: Барди (Цаппино, 30)  Кривелло, Прийма, Айетти, Чиофани М.  Крагль, Гухер (Фрара, 71), Саммарко, Карлини (Лонго, 79)  Дионизи, Чиофани Д.
		Сассуоло: Консильи  Пелузо, Ачерби, Каннаваро, Врсалько  Дункан, Маньянелли, Пеллегрини  Сансоне (Политано, 62), Дефрель (Фальчинелли, 71), Берарди (Гаццола, 88).
		Предупреждения: Гухер, Крагль, Дионизи, Кривелло  Пелузо, Каннаваро, Берарди, Политано.
		
		
