
	Тренер футбольного клуба Рома Лучано Спаллетти прокомментировал уверенную победу своей команды в домашней игре с Кьево.
	
	Каков матч. Победа, и Олимпико снова переполнен. В этот раз мы встретили своего старого друга  наших болельщиков. Это то, что должно быть всегда.
	
	- В моменте с третьим голом мяч постоянно оставался на газоне.
	- Это то, что мы исполняем довольно хорошо теперь. Мы решили положиться на свое умение пасоваться. Когда такое происходит, игра становится более красивой, и мы способны действовать более решительно. У нас есть в багаже такое качество.
	
	- Два ваших больших друга сегодня сойдутся вместе  Вентура и Сарри. Каковы надежды на второе место?
	- Ясно, что нам бы доставило удовольствие, если победу праздновал бы Вентура. Но мы сделали то, что должны были, теперь ход наших соперников. Мы будем смотреть этот матч, но выиграет сильнейший, как и всегда в спорте. Если нам удастся оказаться на втором месте, это было бы большой подоплекой для летней трансферной кампании. Но об этом будет думать Сабатини.
	
	- Найнгголан стал похож на Перотту по реализации моментов.
	- Да, они схожи. Перотта также любил отходить назад, а потом включаться в атаку. У Раджи имеются схожие характеристики. Теперь Найнгголан лучше имеет пользоваться этими качествами. Найнгголан  символ этой команды? Я бы не стал акцентировать это на ком-то одном. Думаю, что все 14 игроков сработали отлично в этой игре. Ясно, что и Найнгголан был очень хорош.
	
	- Вы ожидали такой длинной положительной серии?
	- Такое было бы тяжело планировать изначально. Но наша команда сильна, а когда ребята демонстрируют такую отдачу, то в итоге приходит и организация игры в качестве следствия. В общем, решающую роль сыграли футболисты.
	
