
	Главный тренер днепродзержинской Стали Ерик ван дер Меер прокомментировал победу над донецким Олимпиком (0-2).
	
	- Я надеялся, что матч пройдет так. Как я и говорил до игры, мы хорошо тренировались на протяжении недели, и для меня очень приятно видеть, как то, что мы отрабатываем на тренировках, воплощается в игре. Думаю, все заметили, что было два совершенно разных тайма - в первом тайме мы играли против десятерых, и нам повезло забить дважды. Потом мы немного отошли к себе, пытаясь сохранить результат. Во втором тайме мы лучше играли позиционно, но нам есть над чем работать.
	
	От вас зависит, кого назвать отсутствующим игроком у Олимпика. То, как я видел это  у них играло на одного игрока меньше, но я не буду говорить, кто именно. Президент? Я не знаю, кто у них президент.
	
	Возвращаясь к тренировочному процессу, на этой неделе мы отрабатывали и защиту, и атаку, разделив команду на две группы. В конце недели мы их объединили, и я должен поблагодарить своего помощника, Егише Меликяна, который отрабатывал атакующие действия  ведь сегодня мы забили 2 гола. Также в первом тайме мы отлично прессинговали, команда соперника не могла сделать больше 5-ти пасов подряд.
	
	Да, я расстроился, что нам не удалось занять место в зоне Лиги Европы, она была совсем рядом. Если бы у нас получилось приобрести хорошего нападающего зимой, думаю, мы бы смогли попасть в еврокубки. В любом случае, мы всегда хотим достигать лучшего результата, это и есть наша мотивация.
	
