
	Главный тренер донецкого Олимпика Роман Санжар прокомментировал поражение от днепродзержинской Стали.
	
	- Возможно, у кого-то из ребят есть мысли об отпуске, но в этом матче большую роль сыграла индивидуальная ошибка  обрезка Секу в центре. Перед игрой мы говорили о том, что, если игроки находятся под давлением, не нужно подсовывать эти передачи в центр. К сожалению, это не все услышали. Мы пропустили первый гол, и это ударило по команде, пропустили второй. В перерыве я сделал замены, и во втором тайме мы сыграли иначе, у нас были хорошие моменты, но не смогли забить.
	
	Мы уже выполнили те задачи, которые перед нами ставились, и в этой игре я хотел посмотреть ближайший резерв, ребят, которые претендуют на место в составе. Один из них  Секу, но, к сожалению, его ошибки получаются фатальными для команды. Некоторыми ребятами я доволен - в непростой игре они продолжали терпеть, и показывали характер. Сталь победила заслуженно, с чем я ее и поздравляю.
	
	Эта игра для меня лично информативная  я понимаю, что отвечаю за результат, и я также виноват в том, что произошло сегодня, даже больше, чем игроки. Вся ответственность на мне, но в конце чемпионата мне необходимо проверить всех, потому что следующий год будет для нас очень непростым, и мне важно понимать всю нашу обойму игроков.
	
