
	Хорватского легионера горняков по-прежнему беспокоит травма икроножной мышцы, которая ставила под вопрос его участие в ответной встрече с Севильей.
	
	В субботу Срна тренировался отдельно от общей группы и, вероятнее всего, не примет участие в ближайшем поединке своей команды.
	
	Таким образом, в сегодняшней встрече с Карпатами на позиции правого бека у Шахтера сыграет экс-игрок львовского клуба Василий Кобин.
	
	Напомним, матч Карпаты  Шахтер состоится сегодня, 8 мая, на Арене Львов.
	
