
	В знаменитом Фестивале Скорости, который пройдёт в британском местечке Гудвуд в последний уик-энд июня, в этом году примут участие семь команд Формулы 1  такое редко где можно увидеть за пределами Гран При.
	
	Британские болельщики, безусловно, будут рады встрече с действующим чемпионом мира, гонщиком Mercedes Льюисом Хэмилтоном. Он сядет за руль одной из машин своей команды, чтобы принять участие в традиционных соревнованиях по скоростному подъёму на холм. Ему предстоит соперничать с представителями Ferrari, Force India, McLaren, Red Bull, Renault и Williams.
	
	Самое главное, что, в отличие от этапов чемпионата мира, в Гудвуде у публики есть уникальная возможность рассмотреть машины вблизи и даже пообщаться с гонщиками.
	
	Уже подтверждено, что Force India будет представлять Нико Хюлкенберг, прошлогодний победитель 24 часов Ле-Мана, а McLaren  Дженсон Баттон, выигравший титул в 2009 году в составе команды Brawn GP. Интересно, что за руль его той чемпионской машины Brawn 001 в Гудвуде сядет Мартин Брандл, бывший гонщик Формулы 1, а ныне популярный комментатор британского телеканала Sky Sports.
	
