
	Унижение монегасков на Люмьере
	
	Фаворитом ключевого поединка за второе место, безусловно, была команда Бруно Женезио, набравшая прекрасную форму. Но во что точно сложно было поверить, так это в то, что одна из команд выиграет совсем уж с неприличным хоккейным счетом. И ладно, если бы три или четыре мяча влетели в ворота Монако, но когда влетели целых шесть, это, конечно, унижение. 
	
	Команда Леонарду Жардима может себя немного утишать тем, что, дескать, еще с 23-й минуты играла в меньшинстве. Однако еще до удаления Ласина Траоре Лион забил дважды усилиями Рашида Геззаля и Александра Ляказетта, а оборона монегасков напоминала проходной двор. Так что списывать разгромное фиаско Монако только на игру в меньшинстве не стоит. Княжеской команде не хватило командного духа и желания бороться до последней минуты матча.
	
	Ткачи еще в первом тайме сняли все вопросы относительно победителя встречи, когда Александр Ляказетт оформил дубль, а Мапу Янга-Мбива отличился дебютным голом в сезоне. Во втором тайме эта же парочка отправила в ворота Даниела Субашича еще два мяча. Все чем смогли ответить подопечные Леонарду Жардима, это голом престижа Рикарду Карвалью.
	
	Таким образом, Лион за тур до окончания сезона обеспечил себе второе место и прямое попадание в Лигу чемпионов. Монако же необходимо одолеть дома Монпелье, чтобы финишировать на третьей строчке.
	
	Лион  Монако 6:1
	Голы: Геззаль, 3, Ляказетт, 8, 35, 80 Янга-Мбива, 34, 59  Карвалью, 41 
	Лион: Лопеш  Жалле (Рафаэль, 64), Янга-Мбива, Юмтити, Морель  Ферри (Гренье, 71), Гоналон, Дардер  Геззаль, Корне (Фекир, 75), Ляказетт
	Монако: Субашич  Жемерсон, Уоллес, Карвалью, Раджи  Тулалан, Бакайоко  Дирар (Балули, 82), Б. Силва (Лав, 63), Э. Кошта (Лемар, 46)  Траоре
	Предупреждения: Траоре, Тулалан, Жемерсон, Карвалью
	Удаление: Траоре, 23 (вторая ж.к.)
	
	
	
	
	Тулуза покидает зону вылета
	
	В отличие от чемпионской гонки, борьба за выживание проходит с большой интригой. Еще неделю назад Реймс опережал и Газелек Аяччо и Тулузу, но после поражения от Марселя, команда Оливье Гужана опустилась в зону вылета. Этому также поспособствовала победа Тулузы в поединке с давно вылетевшим в Лигу 2 Труа.
	
	
	
	Минимальную победу малышам, которые впервые за длительное время покинули зону вылета, принес Оскар Трехо, здорово сыгравший в штрафной площади после передачи Адриена Регаттена. Впрочем, радоваться подопечным Паскаля Дюпра еще рано. Последний тур чемпионата все решит. А пока лучшие шансы сохранить прописку в элите на следующий сезон имеют Тулуза и Газелек.
	
	Тулуза  Труа 1:0
	Гол: Трехо, 53
	Тулуза: Лафон  Яго, Диоп, Тиссеран, Мубандже  Регаттен (Нинков, 90+3), Дидо (Акпа-Акпро, 85), Блен (Трехо, 52), Сомалиа  Бен Йеддер, Брайтвейт
	Труа: Дрейер  Карабуэ, Й. Мартиаль, Сонье, Траоре  Хавьер (Кур, 80), Пи  Азамум (Бен Саада, 72), Ниве, Камю (Бьенвеню, 77)  Жан
	Предупреждения: Трехо, Акпа-Акпро  Азамум, Сонье, Бен Саада
	
	
	
	
	Хет-трик Кавани и разгром от ПСЖ
	
	Вылетев из Лиги чемпионов, ПСЖ продолжает громить оппонентов в Лиге 1, с сильнейшей атакой в составе. Отгрузив шесть голов в ворота Кана и четыре  в ворота Ренна, команда Лорана Блана не пощадила ведущего борьбу за выживание Газелека, забив четыре безответных мяча и доведя общее количество голов в последних трех матчах до 14.
	
	
	
	Главным инициатором разгромной победы парижан выступил Эдинсон Кавани, оформивший хет-трик. Не ушел без забитого мяча и Златан Ибрагимович, на счету которого теперь 51 (!) гол в текущем сезоне во всех турнирах, включая матчи национальной сборной Швеции. Также добавлю, что ПСЖ в 12-й раз в этом сезоне в рамках чемпионата забил четыре, и более голов за игру.  
	
	Газелек Аяччо  ПСЖ 0:4
	Голы: Кавани, 13, 49, 58, Ибрагимович, 90+2
	Газелек Аяччо: Мори  А. Туре (Майи, 70), Филиппи, Мангане, Мартинес  Коэфф, Дюкуртью (Юга, 85), Лемуань (Джокович, 56), Силла  Зуа, Бутаиб
	ПСЖ: Трапп  Маркиньос, Силва, Луис, Курзава  Стамбули, Мотта, Нкунку (Максвелл, 78)  Ди Мария (Огюстен, 77), Кавани (Л. Моура, 59), Ибрагимович 
	Предупреждения: Мангане  Силва
	
	
	
	
	Победный дубль Жермена
	
	Как же сильно должна себя винить Ницца за поражение от Нанта, которое с высокой долей вероятности лишило команду Клода Пюэля бронзовых медалей и места в Лиге чемпионов. Тем не менее, в целом орлята проводят великолепный сезон и победа во встрече с Сент-Этьеном это в лишний раз подтвердила.
	
	Сама же игра со стефануа, которая была ключевой в борьбе за четвертое место и прямую путевку в Лигу Европы, прошла в достаточно ровной борьбе и кто его знает, чем бы все завершилось, не получи бы две красные карточки во втором тайме игроки гостей.
	
	
	
	Собственно говоря, удаления Кевена Малькюи и Франка Табану стали ключевыми эпизодами поединка, поскольку после Ницца значительно активизировалась и что называется, додавила обескровленного соперника. Победным дублем в самом эндшпиле отличился Валери Жермен, обеспечивший орлятам участие в ЛЕ на следующий сезон.
	
	Ницца  Сент-Этьен 2:0
	Голы: Жермен, 86, 89
	Ницца: Кардиналь  Пье, Байсс, Ле Маршан (Женевуа, 11), Р. Перейра  Н. Менди  Козьелло, Сери (М. Траоре, 77)  Бен Арфа  Жермен (Бодмер, 90+1), Плеа
	Сент-Этьен: Рюффье  Малькюи, Теофиль-Катрин, Погба, Ассу-Экотто, Табану  Лемуан, Клеман, Пажо (Коад, 59)  Эйссерик (Амума, 70), Ру (Полома, 79)
	Предупреждения: Женувуа, Кардиналь  Эйссерик, Малькюи, Коад, Лемуан
	Удаления: Малькюи, 56 (вторая ж.к.), Табану, 72 (прямая к.к.)
	
	
	
	
	Все результаты 37-го тура:
	
	
		37-й тур 
		
			
				
		
