
	Карлос Бакка:
	
	Это важная победа. Мы добились успеха за счет колоссальной работы. Цель остается прежней  Милан должен занять шестую позицию в таблице. Будущее? Я не знаю, что произойдет завтра. Сейчас мы концентрируемся на заключительной игре чемпионата. Посмотрим, что из этого всего выйдет. Нужно много работать, ведь впереди также финальная игра Кубка Италии.
	
	Филипп Мексес:
	
	Мы показали хорошую игру, но самое главное, что смогли набрать три важнейших очка. Нужно твердо стоять на земле, но при этом нельзя не отметить, что сегодня команда показала хорошую производительность. В концовке мы могли бы сыграть лучше и закрыть вопрос о победителе противостояния. Что изменилось при Брокки? Сложно сказать, ведь на поле выходят одни и те же футболисты, которые делают все возможное. Такая команда, как Милан, не должна так страдать. Я наслаждаюсь каждой предоставленной возможностью. Сегодня мы завоевали фундаментальные три очка, а я рад, что сумел внести свой вклад в этот успех. Милан должен завоевать место в Европе, а затем сконцентрироваться на финале Кубка с Ювентусом.
	
	Давиде Калабрия:
	
	Я хорошо провел первую половину, но после перерыва пришлось намного тяжелее. Надеюсь, что в следующем сезоне получу больше игровой практики. У меня огромное желание хорошо себя проявить. Сегодня нам нужна была победа. Команда много владела мячом и создала несколько отличных возможностей, хотя в концовке нужно было снимать все вопросы. Впереди тяжелые матчи с Ромой и Ювентусом, но Милан способен добиться успеха в каждом противостоянии. Мы всегда стремимся к победе. Брокки? У него большое будущее. Мексес? Филипп обладает богатым опытом работы, и он мне очень помог.
	
