
	Об этом лидер сборной Бельгии сообщил на своей официальной странице в одной из социальных сетей. Напомним, что Компани неоднократно получал травмы в течение всего сезона, а в последний раз травмировался в матче Лиги чемпионов против мадридского Реала.
	
	- Я пропущу Евро-2016. Для меня это грустные новости. Я мог бы сейчас жалеть себя или бояться за свою карьеру, как могут сделать другие. Я мог бы сдаться, но я не таков, я определяю свое будущее. Я трудяга и боец. Если и вы тоже, то знаете, что для подобных нам людей успех может принимать различные формы. Мы верим в себя, когда приходится нелегко. Пишу из госпиталя. Никогда не сдавайтесь.
	
