
	Как известно, очередной, 25 тур ЛМП киевская команда пропускала в связи со снятием с чемпионата запорожского Металлурга.
	
	На следующий день футболисты первой команды получили выходной, а сегодня, 8 мая динамовцы начали недельный цикл подготовки к заключительному матчу чемпионата Украины сезона 2015/16, который пройдет в Харькове 14 мая с местным Металлистом. 
	
	Команда будет проводить ежедневно на клубной базе в Конча-Заспе по одной тренировке в день. Несмотря на то, что в связи с трёхматчевой дисквалификацией текущее первенство досрочно завершилось для Андрея Ярмоленко, он будет работать наравне со всеми.
	
	Вечером 13 мая бело-синие отправятся в Харьков, где на следующий день в 19:30 на ОСК Металлист проведут последний матч в своем чемпионском сезоне.
	
