
	Важность вторых матчей в сериях до трех побед сложно переоценить. То ли через неделю на третью игру выходить при счете 2:0 или при 1:1, две большие разницы, и после поражения накануне львовской Энергии нужно было бросать все на алтарь победы. Причем, невзирая на то, что команда Максима Павленко потеряла в первом матче своего лучшего бомбардира Михаила Грицыну, пропускавшего игру из-за красной карточки. Таким образом, в заявку энергетиков были внесены всего 8 полевых игроков, которых ситуация заставляла играть за себя и за того парня. И, забегая вперед, скажем, что, если те, кто выходит на площадку, становятся Командой, то для них ничего невозможного нет.
	
	У каждого футболиста в карьере бывает такой день, когда, что называется, не идет. Именно такой в составе Локомотива был у Дениса Овсянникова  не прошло и трех минут, а один из лучших футзалистов страны упустил три момента, каждый из которых мог стать голом. Сначала Овсянников при чистом выходе один на один проиграл дуэль Кардашу, при этом мяч остался у железнодорожника, последовало добивание  и Коваль, успевший вернуться назад, выбил мяч с линии ворот. В следующей атаке хозяев Овсянников снова оказался на убойной позиции, но и в этот раз не переиграл голкипера.
	
	Законы футбольного жанра никто не отменял, как и высокую цену реализации голевых моментов, и Энергия выжала максимум из первой же своей возможности. Неудачно в центре площадки выбросился Рогачев, что позволило Кузю принять мяч, затем неосмотрительно покинул ворота Иваняк  и Радевичу после передачи Кузя нужно было только с восьми метров попасть в пустые ворота.
	
	Спустя две минуты равновесие было восстановлено. Федорченко из сложного положения смог сделать передачу на Рогачева, тот убрал мяч вправо себе под удар и пробил  Кардаш рукой лишь задел мяч, который вместе с Федюком, пытавшимся подстраховать вратаря, оказался в сетке.
	
	Здесь все решило индивидуальное мастерство, а по командным действиям можно отметить, что энергетики постоянно были чуть быстрее соперника на какие-то доли секунды, что позволяло им и атаки харьковчан пресекать в зародыше, и самим в атаке быть острее. А тут еще и главный тренер Энергии Максим Павленко решил рискнуть  на 12-й минуте Федюк впервые в матче вышел во вратарской футболке. Первая попытка едва для гостей не обернулась бедой  Рогачев со своей половины запустил мяч в направлении пустых ворот, и только проворность и быстрота Николая Грицыны спасла гостей. Энергетик чуть задел мяч головой, и этого хватило, чтобы он опустился не в пустые ворота, а на перекладину.
	
	Отметим, что за минуту до этого Овсянников при выходе один на один снова не нашел возможности переиграть Кардаша, и на 14-й минуте голкипер Энергии вновь был на высоте, отражая удары Овсянникова и Журбы.
	
	Когда же Федюк во второй раз в матче вышел пятым, Энергия свой почти минутный розыгрыш довела до логического завершения  Федюк слева в одно касание сделал передачу на дальнюю штангу, и Павленко оказался в нужное время в нужном месте.
	
	Главный тренер Локомотива Евгений Рывкин взял тайм-аут, после которого Иваняка в воротах сменил Литвиненко, а гости, тем временем, не отказывались от игры с пятым, но до перерыва, особо при розыгрыше не рискуя, больше ничего не создали. Но, что для львовян было важно, и у их ворот абсолютно было без остроты.
	
	После перерыва что-то предпринимать новое нужно было тому, кто уступает в счете, и у Локомотива во второй четверке стал выходить Киселев. На 25-й минуте львовяне при игре с пятым и потере мяча не успели сменить Федюка на вратаря, и дальний выстрел в девятку Киселева оказался выше вратарских возможностей полевого игрока, пусть и одетого во вратарскую футболку. Но равновесие в счете не продержалось и минуты  гости провели контратаку 3 в 2, Николай Грицына не стал никому ни вправо, ни влево отдавать, пробил сам, и мяч рикошетом от Дмитрия Сорокина оказался в сетке.
	
	Ситуация и в счете, и на площадке вернулась на круги своя. Максим Павленко и его команда четко держали нити игры в своих руках, чередуя прессинг, высокую позиционную оборону, и игру с пятым полевым игроком, чем постоянно выбивали Локомотив из игрового ритма. Моменты у ворот Кардаша стали возникать спонтанно, и вновь, как и в первом тайме, не шло у Овсянникова. На 31-й минуте Денис в который раз проиграл дуэль Кардашу, а когда хозяева перешли на пятого, которого сам же Овсянников и играл, после прострела Журбы справа на дальнюю штангу Овсянников на доли секунды не успел на замыкании.
	
	Все последние минуты Локомотив играл с пятым полевым игроком, лишь на секунды отпуская игру в формат 4 на 4, когда выходила вторая четверка. Но бригада большинства так ничем и не удивила оборону Энергии. При розыгрыше пятого крайне важна последняя передача на завершающий удар, а у харьковчан с этим были проблемы  то в горло, то в колено. В свою очередь, у Энергии Кузь и Кардаш попрактиковались в стрельбе по пустым воротам, а то, что мячи летели от ворот далеко, в итоге энергетиков не опечалило.
	
	2:3  Энергия сравнивает счет в серии, и во Львове 14 и 15 мая финалистов плей-офф ждут еще два матча. И там есть два варианта  либо чемпиона Украины мы-таки узнаем во Львове, либо серия на еще один матч вернется в Харьков. Интрига в чемпионской гонке только набирает обороты.
	
	Анатолий ПОДВОЙСКИЙ
	
	Финал плей-офф. Второй матч
	
	Локомотив (Харьков)  Энергия (Львов)  2:3 (1:2). Счет в серии 1:1
	
	Локомотив:Евгений Иваняк (Дмитрий Литвиненко, 16, Юрий Савенко, 35) Сергей Журба, Денис Овсянников, Дмитрий Бондарь, Дмитрий Сорокин Дмитрий Федорченко, Петр Шотурма, Евгений Валенко, Евгений Рогачев, Евгений Серый,Дмитрий Шамли,Виталий Киселев
	Энергия:Владимир Кардаш Максим Павленко, Николай Грицына, Олег Легендзевич, Сергей Коваль  Тарас Кузь,Андрей Федюк, Василий Денис, Виталий Радевич
	
	Арбитры: Александр Билащенко (Чернигов), Леонид Жиронкин (Киев)
	
	Евгений Рогачев, 9, Виталий Киселев, 25 - Виталий Радевич, 7, Максим Павленко, 16, Николай Грицына, 25.
	
	Василий Денис, 9. Владимир Кардаш, 25. Тарас Кузь, 33.
	
	Удары (в створ): 38 (19)  21 (8).
	
	ЛОКОМОТИВ  ЭНЕРГИЯ. ОНЛАЙН-ТРАНСЛЯЦИЯ МАТЧА
