
	Впервые с 2013 года финальная серия плей-офф футзальной Экстра-лиги добралась до того, что лучшая команда страны определялась в пятом матче. После обмена победами сначала две недели назад в Харькове, а еще неделю спустя уже во Львове Локомотив и Энергия накалили обстановку до предела. А в пятой игре  тут уже никаких фаворитов быть не может, даже невзирая на фактор своей площадки у одного из соперника.
	
	Львовяне уже имели опыт победы в Харькове, причем без своего лучшего бомбардира Михаила Грицыны, а за сыгранные ранее матчи главный тренер Энергии Максим Павленко уже четко определился, какой же тактикой можно создать проблемы Локомотиву. Ставка была сделана на максимально надежную игру в обороне, а для того чтобы забить  должна была работать контратака, плюс не исключались потенциальные ошибки самих харьковчан.
	
	С первыми атаками Локомотива гости справились довольно легко, и первый мяч энергетики забили после первой же своей атаки. Николай Грицына, приняв мяч в центральной зоне, на замахе убрал мяч под себя, чем оставил вне игры Шотурму  далее последовал удар с носка без замаха, и мяч оказался в углу ворот.
	
	Забить первыми  наверняка это было в планах команды Максима Павленко, а далее была вторая часть плана. Львовяне отдали Локомотиву половину площадки, а вот на своей просто не давали харьковчанам дышать. Тем более что те и сами облегчали игрокам Энергии их задачу  обыгрывать один в один почти никто не рисковал, поскольку всегда была опасность нарваться на контратаку. Разве что Шотурма предпринимал попытки в одиночку разобраться с оппонентом, но если это и проходило, то у Энергии работала подстраховка. Как результат  время шло, а Локомотив лишь на 15-й минуте создал свой первый голевой момент. Журба справа убежал от опекуна, из угла площадки сделал передачу в штрафную на Бондаря, но с ударом того с пяти метров справился Кардаш. Возможно, львовяне где-то уверовали в безупречность своей тактики, и на 18-й минуте она дала сбой. Дмитрий Сорокин по центру вышел на ударную позицию и метров с 12-ти пробил по воротам  мяч от штанги влетел в сетку. Первый тайм  1:1.
	
	Если у Локомотива после перерыва и были какие-то планы, как играть при ничейном счете, но они рухнули чуть более чем через 20 секунд после перерыва. Николай Грицына принял мяч на дуге, в жесткой борьбе не уступил сразу двум железнодорожникам, после чего несильным ударом пробил под рукой вышедшего навстречу Литвиненко.
	
	И снова львовяне закрылись на своей половине, практически не интересуясь атакой. На пользу гостям шли даже безадресные выбросы мяча на противоположную половину  Локомотив по-прежнему в позиционной атаке не находил никаких интересных продолжений. Такая бесплодная игра может вымотать любого, и львовяне, тонко почувствовав настроение соперника, стали огрызаться резкими контратаками. Коваль на 35-й минуте едва не увеличил счет, когда разобравшись с двумя опекунами, бил с дуги. Но Литвиненко вовремя вышел из ворот и уберег Локомотива от неприятностей. Но вот удар Тараса Кузя на 37-й минуте стал для вратаря хозяев проблемой, и перед гостями победа в матче и в чемпионате стали в пределах осязаемости.
	
	А у Локомотива ситуация была тяжелой, но, как выяснилось, не безнадежной. Валенко вышел пятым полевым, и менее чем за две минуты 1:3 на табло трансформировались в 3:3. Валенко неожиданно для Кардаша пробил справа в дальний угол  так счет сократился до минимума, а вскоре Шотурма вновь сыграл нестандартно  точным оказался его удар с угла, близкого у нулевому.
	
	Что творилось в этот момент на трибунах, догадаться несложно. А тут еще и хозяева заработали штрафной в 8-ми метрах прямо против ворот. Журба такие обычно сам бьет, но он решил сыграть хитрее  отдал вправо на Шотурму, который упустил шанс стать героем  мяч попал в ближнюю штангу, да так, что выкатился за пределами площадки у противоположного угла.
	
	3:3  и по регламенту финалистов ждали еще два тайма по 5 минут. Казалось, психологическое преимущество после такого камбека на стороне хозяев, но у энергетиков было другое мнение  в частности, все у того же Николая Грицына, которого эта серия плей-офф сделала очевидным претендентом на звание лучшего игрока сезона. На 44-й минуте Грицына-старший вновь блеснул индивидуальным мастерством, разобравшись в силовой борьбе с Валенко, а после его удара мяч медленно, как в замедленной съемке, закатился за линию ворот.
	
	Энергия в третий раз матче вышла вперед, и мертвой хваткой вцепилась в результат. Когда Локомотив вновь пошел ва-банк, судьба противостояния решилась очень быстро. Удар Дмитрия Сорокина из пределов штрафной отбил Кардаш, мяч подобрал Коваль, и его удар по пустым воротам стал точным. Это была уже победа, хотя у Локомотива оставалось около двух минут. Хозяева продолжали играть с пятым полевым, но той веры в возможность что-то изменить, с которой харьковчане бились в конце основного времени, у хозяев паркета уже не было.
	
	3:5  победа Энергии в тяжелейшей для футболистов и очень зрелищной для болельщиков пятиматчевой серии плей-офф. Спустя 4 года львовская команда в третий раз в своей истории стала чемпионом Украины, получив право представлять нашу страну в Кубке УЕФА. Это серьезное испытание у энергетиков еще впереди, а пока же есть повод для праздника, который футболисты заслужили по праву.
	
	Анатолий ПОДВОЙСКИЙ
	
	Локомотив (Харьков)  Энергия (Львов)  3:5 д.в. (1:1, 2:2). Счет в серии 2:3
