
	Есть поговорка в хоккее  победный состав не меняют. Но иногда не трогают даже тот состав, который уступил 0:3 в матче с чехами.
	
	Мы не хотим бросаться в крайности, - объяснил накануне тренер Харийс Витолиньш. - Ребята должны сами понять, в чём ошибки. Мы им подсказали и рассказали в раздевалке. В матче с Казахстаном мы должны улучшить свою игру.
	
	Тем не менее, по ходу матча не обошлось без экспериментов. Посмотрите на первое звено. Сборная России начинала с Мозякиным, Дацюком плюс Телегиным. Но при всём уважении к Ивану Телегину, подходит ли он по стилю этим двум технарям? Если скрестить Магнитку, Детройт и ЦСКА, то что выйдет? Поэтому в конце первого периода в звене Дацюка появился Евгений Дадонов, а во втором периоде вообще на краю вышел Артемий Панарин. Да, четкого первого звена у сборной России пока нет. И может, в этой тройке будут пробовать Николая Кулёмина, если Айлендерс вылетит из плей-офф Кубка Стэнли.
	
	Главный тренер сборной Казахстана Андрей Назаров эпатировал, когда говорил, что внесёт в заявку своего тафгая Дамира Рыспаева и выпустит его в качестве капитана на матч против России. Но никакой клоунады. Казахи были настроены очень серьёзно. Они уже победили Швейцарию по буллитам и вошли во вкус. Я буду требовать, чтобы мои ребята обыграли Россию, - заявил Назаров. Стоит напомнить, что эта победа Казахстана стала первой для этой страны с 2006 года в элите чемпионата мира.
	Но это не значит, что вторую нужно ждать ещё 10 лет.
	
	Сборная России забила на седьмой минуте, когда Дадонов получил пас от Шипачёва и нанес бросок в одно касание. Вратарь Виталий Колесник вроде бы сомкнул щитки, но шайба уже проползла между них  0:1. Но тут же Широков схватил удаление за атаку игрока, не владеющего клюшкой. И североамериканское звено Казахстана (Доус  Боченски  Бойд) реализовало большинство  1:1.
	
	Великолепно обострил игру Максим Худяков, и Роман Старченко отправил вторую шайбу в ворота Бобровского. И вот уже 2:1. Назревает сенсация?
	
	Но российские болельщики не успели испугаться, как через 19 секунд прекрасную веерную атаку провели Сергей Плотников, Сергей Калинин и Роман Любимов. Свой первый гол на чемпионатах мира забил форвард ЦСКА. А ведь ещё недавно Любимов просто отдыхал дома после финала Кубка Гагарина. И даже искал с женой по интернету, куда поехать в отпуск. Тут ему позвонили из олимпийской сборной: У нас Светлаков лёг на операцию. Приедешь?. Любимов бросил все дела, отлично сыграл за вторую сборную. А после пары тренировок Олег Знарок внёс Любимова в заявку. Такая вот сказка о Золушке.
	
	Хотя у Казахстана таких золушек - целый состав. Сергей Мозякин на 12-й минуте нанёс отличный бросок в девятку в большинстве. Показалось, что сейчас Красная Машина наберёт обороты. Но когда у россиян был удалён Дадонов, очень хитрый бросок нанёс Евгений Рымарев  шайба попала сзади в ногу Бобровскому, и от неё залетела в сетку. 3:3. Казахстан держит удар.
	
	Во втором периоде Россия задавила казахов (14-4 по броскам). И всё-таки забила четвёртый гол, когда в большинстве защитник Антон Белов нанёс могучий щелчок. На пятачке перед Колесником хорошо боролся Любимов, который закрыл ему обзор. Но сборная России снова пропустила в меньшинстве. Удаление за зацеп клюшкой хватает Шипачёв. И лишнего игрока разыгрывает Максим Семёнов. Казахстан реализовал три большинства из трёх! И опять выручает Белов  защитник сборной России снова могучей пушкой выстрелил от синей линии. 4:5.
	А совсем скоро, когда за подножку был удалён Роман Старченко, Антон Белов снова стрельнул из своей Царь-пушки. И опять попал! На лёд полетели кепки. Но защитник показал: Шайба попала в Любимова, он сделал дубль. 4:6. Сам же Белов набрал 4 (2+2) очка. Похоже, это его лучший матч в сборной России вообще.
	
	Так всё и закончилось. Конечно, у россиян есть проблемы с игрой - например, нужно подтягивать меньшинство. Но плюсы тоже видны. И три очка - это три очка. А казахстанских болельщиков поздравляем с тем, что их сборная здорово сыграла в матче против фаворита. С таким характером нужно не за выживание в элите, а за четвертьфинал биться!
	
	
		ЧМ-2016. Группа A. 2-й тур
		Казахстан  Россия  4:6 (3:3, 0:1, 1:2)
		0:1  Дадонов (Шипачёв, Белов)  06:43.
		1:1  Бойд (Боченски, Доус)  08:04 (5x4).
		2:1  Старченко (Худяков, Рымарев)  09:02.
		2:2  Любимов (Калинин, Плотников)  09:21.
		2:3  Мозякин (Дадонов, Шипачёв)  11:11 (5x3).
		3:3  Рымарев (Старченко)  19:46.
		3:4  Белов (Дацюк, Антипин)  38:02 (5x4).
		4:4  Семёнов (Бойд, Доус)  41:00 (5x4).
		4:5  Белов (Чудинов, Мозякин)  43:57.
		4:6  Любимов (Белов, Дацюк)  48:38.
		
		Вратари: Колесник  Бобровский.
		Штраф: 10 (4-4-2)  8 (4-2-2).
