
	8 мая в день поединка Карпаты  Шахтер в Украине отмечается День матери. Это один из самых уважаемых и почитаемых праздников в мире.
	
	Для футболистов Шахтера, которые из-за специфики своей профессии видят мам очень редко, этот день имеет особое значение. Сегодня у горняков есть уникальная возможность пусть даже на расстоянии, но поблагодарить своих мам за то, что дали им жизнь, и сказать, как сильно их любят. Поэтому в знак признательности на официальное приветствие, предшествующее стартовому свистку, донецкая команда выйдет в футболках с надписью Спасибо, мама! на разных языках, на что клуб получил разрешение Премьер-лиги.
	
