
	В 2009 году венгры уже встречались с Канадой, и тогда заокеанские хоккеисты не сбавили оборотов ни на минуту и в буквальном смысле уничтожили соперника со счётом 9:0. В дебюте чемпионата мира в России коллектив Билла Питерса как будто не заметил на льду команду США, одержав вверх над своими географическими соседями 5:1.
	
	Канадский наставник мадьяров Рич Черномаз после неплохого дебюта со Словакией (1:4) отметил важность встреч с топ-командами и признал, что каждая ошибка с Кленовыми листьями будет стоить очень дорого для его парней. Так и вышло. Первое же удаление венгров канадцы хладнокровно использовали  форвард Виннипег Джетс Марк Шайфли после стремительной комбинации мощно щёлкнул с круга вбрасывания. Когда Кори Перри уже в равных составах удвоил преимущество, подумалось, что положено начало разгрому. Но не тут-то было.
	
	К огромному счастью для своих многочисленных болельщиков, ещё до перерыва один гол венгры отквитали  точный бросок из круга вбрасывания получился у Иштвана Барталиша. Фанаты сборной Венгрии радовались так, как будто их любимцы выиграли чемпионат мира. Впрочем, шайба, забитая в ворота действующих обладателей трофея  это большая радость для новичков элитного дивизиона.
	
	Подопечные Черномаза могли и вовсе совершить сенсацию, но фортуна улыбнулась сопернику после очередного броска неутомимого Барталиша. Канадцы, словно проснувшись, резко взвинтили обороты и до последней в матче паузы смогли добиться комфортного преимущества. Четыре шайбы забили Марк Стоун, Брэд Маршан, Дерик Брассард и Майкл Мэтисон. Для решительного рывка потребовалось около пяти минут, вратарь Зольтан Хетеньи, как принято говорить в подобных ситуациях, поплыл. Тренер в стремлении изменить хоть что-то во встрече заменил его на коллегу по амплуа  Адамая Вая. Отличный момент был у венгров и в меньшинстве, но голкипер Колорадо Эвеланш Кэлвин Пикард действовал надёжно.
	
	В стремлении дать бой превосходящему в классе сопернику венгры сломали не одну клюшку. Выглядели неплохо, стремились забить еще, шансы были, но выше головы не прыгнуть. Победный аккорд Кленовых листьев совершил Тейлор Холл - 7:1.
	
	
		ЧМ-2016. Группа B. 2-й тур
		Венгрия  Канада  1:7 (1:2, 0:4, 0:1)
		0:1  Шайфли (Стоун, Макдэвид)  05:54 (5x4).
		0:2  Перри (Холл, Брассар)  10:04.
		1:2  Барталиш  18:14.
		1:3  Стоун (Сеси, Райнхарт)  27:12.
		1:4  Маршан (Макдэвид, Матесон)  29:05.
		1:5  Брассар (Танев, Райлли)  31:36.
		1:6  Матесон (Хаттон, Шайфли)  32:45.
		1:7  Холл (Матесон)  44:35.
		
		Вратари: Хетеньи, Ваи  Пикар.
		Штраф: 12 (4-2-6)  6 (0-2-4).
