
	В перерыве между регулярным чемпионатом и первыми матчами 1/4 финала плей-офф в Испании был сыгран финальный матч Королевского кубка. Этот трофей в футзальной Испании был разыгран в шестой раз, и право за него побороться в решающем матче, который проходил в Севилье в спорткомплексе Pabelln San Pablo de Sevilla, завоевали Эль Посо Мурсия и Пальма Футзал, третья и четвертая команды по итогам первой части чемпионата Испании. Если мурсийцы уже трижды играли в финале Copa del Rey и каждый раз проигрывали Барселоне Ласса, то балеарцы впервые добрались до столь высокой стадии четвертого по значимости трофея испанского футзала.
	
	Более половины тайма севильским болельщикам и фанатам, приехавшим из Мурсии и Пальмы поддержать свои команды, пришлось ждать забитого гола. Бразилец Же, приняв передачу итальянца Лимы, вышел один на один, обвел голкипера Пальмы Футзал Сармиенто, и закатил мяч в ворота. Кстати, лучший игрок ЧЕ-2014 Габриэль Лима завершает в этом сезоне мурсийский этап своей карьеры, поскольку ему так и не удалось договориться с клубом о переподписании нового контракта. Удвоить преимущество мурсийцев мог Мигелин, но на последней минуте тайма со штрафного пробил в штангу.
	
	После перерыва островитян удалось прибавить, и на 23-й минуте Бруно Таффи в сутолоке у ворот смог-таки пробить по воротам и сравнять счет. В середине тайма он выступил уже ассистентом  протащив мяч почти через всю площадку, Таффи выдал идеальную передачу на Серхио, который в штрафной оказался в нужном месте и результативно завершил контратаку. Впрочем, Пальма Футзал впереди была всего три минуты  Алексу никто не помешал пробить по воротам с линии штрафной.
	
	Ничья 2:2 в основное время, и игра перешла в овертайм  два дополнительных тайма по 3 минуты. Игра уже катилась к серии пенальти, когда Мигелин справа ворвался в штрафную и сильнейшим ударом пробил руки Сармиенто. За оставшиеся 26 секунд Пальме Футзал спасти игру не удалось.
	
	Напомним, что плей-офф в чемпионате Испании стартует 13 мая. В этот день новоиспеченный обладатель Copa del Rey сыграет в гостях против Магны Гурпеа, а Пальма Футзал днем позже, также в гостях против еще одной команды из провинции Наварра Рибера Наварра.
	
	7 мая. Королевский кубок. Финал
	
	Эль Посо Мурсия  Пальма Футзал  3:2 (1:0, 2:2) ОТ
	Же, 11, Алекс, 32, Мигелин, 46  Таффи, 23, Серхио, 29
	
	
	Анатолий ПОДВОЙСКИЙ
