
	У неділю, 8 травня, у заключному домашньому матчі 25-го туру чемпіонату Карпати на стадіоні Арена Львів прийматимуть Шахтар, який у Львові в ролі господарів вже 33 рази приймав суперників у різних турнірах (+22=8-3, мячі 84-21). Цього раз гірники протистоятимуть левам в статусі півфіналістів Ліги Європи.
	
	В чемпіонатах України баланс 22-х матчів суперників на полі Карпат говорить про рівність сил: по 9 перемог кожного клубу та 4 нічиї. Саме в матчі з Шахтарем 5 квітня 1992 року Карпати здобули свою першу перемогу у національних чемпіонатах. Саме в матчі з гірниками зелено-білі зазнали двох з трьох своїх найбільших поразок у вищій лізі  0:5 (у 2004 та 2011 рр.).
	
	Востаннє підопічні Мірчі Луческу, який до речі, дебютував в Україні у 2004 році саме в матчі з Карпатами, виходили на поле стадіону Україна у листопаді 2014 року. Тоді з рахунком 2:0 перемогу святкували гірники, у складі яких відзначились Алекс Тейшейра та Луіс Адріано, яких вже немає в донецькій команді. Серед діючих гірників найкращі гольові показники в матчах з Карпатами у екс-нападника левів Гладкого  4 мячі та Едуардо  3 голи. Серед діючих карпатівців двічі забивав Шахтарю Ігор Худобяк і по разу  Олег Голодюк та Артур Карноза. По одному голу в ворота Карпат також забивали Ісмаілі, Ярослав Ракицький, Сергій Кривцов та Дентіньо.
	
	Обидва тренери мають кадрові проблеми: у Карпат через дискваліфікацію пропустить гру Амбросій Чачуа, в Шахтарі  вилучені у попередньому резонансному матчі на Арені Львів з Динамо Тарас Степаненко та Олександр Кучер. Через травму у весняній частині поточного чемпіонату так ще й не виходив на поле Азеведо.
	
	Ювілейний, 150-й матч в чемпіонатах може провести капітан Карпат Ігор Пластун, а хорватський нападник гірників Едуардо  100-й. У Премєр-лізі Шахтар забиває голи вже впродовж 18-ти ігор  62 мячі, і чи зуміє продовжити цей серіал, дізнаємось після фінального свистка арбітра.
	
	Виведе ж суперників на поле наймолодший арбітр Премєр-ліги 27-річний Микола Балакін з Києва, для якого це буде ювілейна 10-а гра у чемпіонатах. Раніше Балакін ще не проводив матчів як за участю Карпат, так і Шахтаря.
	
	Юрій НАЗАРКЕВИЧ
	
	Ориентировочные составы:
	
	Карпаты: Мысак, Костевич, Новотрясов, Пластун, Мирошниченко, Голодюк, Худобяк, Даушвили, Кадымян, Ксенз, Бланко-Лещук
	
	Шахтер: Каниболоцкий, Шевчук, Кривцов, Ордец, Кобин, Малышев, Дентиньо, Коваленко, Бернард, Веллингтон Нем, Гладкий
	
	Травмы: Азеведо (Шахтер)
	
	Дисквалификации: Чачуа (Карпаты)  Степаненко, Кучер (Шахтер)
	
	Котировки букмекеров: 
	Марафон: 3,98  3,50  1,90
	Олимп: 3,95  3,47  1,88
	8 мая, воскресенье
	
		
			
				
					
						КарпатыШахтер
						Львов.Стадион Арена-Львов. 19.30
						ТВ-трансляция нателеканале 2+2
						КАРПАТЫ ШАХТЕР. ОНЛАЙН-ТРАНСЛЯЦИЯ МАТЧА
						Арбитр: НИколай Балакин(Киевская обл.)
						Прогноз Sport.ua  1:2
