
	Субботним вечером в Пескаре в матче местной Пескары С5 и Группо Фассина Лупаренсе определился последний, четвертый полуфиналист плей-офф, после чего футзальная Серии А взяла паузу до 12 мая, когда квартет участников 1/2 финала начнет борьбу за выход в финал.
	
	То, что у чемпионов Италии не будет легкой прогулки, показал на первой минуте знаменитый Адриано Фолья, заметно прибавивший в весе, но такой же боец до мозга костей. Уже на 31-й Фолья заработал желтую карточку, а всего через 7 секунд счет был открыт. Голкипер Пескары Капуоццо отбил мяч перед собой после удара Лейтао, но прямо на Онорио, который сильнейшим ударом вогнал кожаный снаряд под перекладину.
	
	Сдержав последовавший штурм своих ворот, гости выпустили пятого полевого игрока, организовали в штрафной Пескары кучу малу, и в ней Джассон первым был у мяча, доведя преимущество Лупаренсе до двух мячей. Вот так начало!
	
	У ворот голкипера гостей Луки Морасси стало не просто жарко  там полыхал настоящий Везувий. А тут еще и судьи поддали жару! Морасси при выходе соперника слева на ворота рукой отбил мяч за пределами штрафной, и хотя в воротах был игрок Лупаренсе, арбитры были безжалостны, и Морасси увидел перед собой красную карточку. В воротах гостей вышел Микеле Миарелли, и героическими усилиями ворота отстоять удалось. Но давление Пескары не ослабевало, и на 12-й минуте Решья чуть ли не с мясом таки запихнул мяч за линию ворот.
	
	После перерыва Пескаре довольно быстро удалось сравнять счет  Бетао на линии штрафной подкараулил мяч, и сильнейшим ударом вогнал его в ворота над плечом Миарелли. Игра на какое-то время взяла паузу, но её вновь завел неугомонный Фолья, который периодически играл пятым полевым игроком. Его поддержали партеры, и за счет фолов ситуация для Пескары стала постепенно напрягаться. На 32-й минуте в пассиве хозяев стало 5 командных нарушений, а на 36-й минуте Рикардо Капуто сфолил в шестой раз, да и еще с желтой карточкой, которая стала у него второй. Нарушение было метрах в восьми перед воротами, да и еще чуть правее центра, но Фолья четко воспользовался возможностью вывести свою команду вперед, переиграв Капуоццо.
	
	Грельо у Пескары и до этого неоднократно выходил пятым полевым, а тут у главного тренера хозяев Фульвио Колини и подавно не было других вариантов. Но в тот момент, когда полевых игроков в составах обеих команд было по 4, Таборда удачно сыграл на перехвате, получилась передача на Лейтао, который слета неотразимо пробил под перекладину.
	
	До сирены оставалось 2.44, Грельо снова вышел пятым, и всего через 19 секунд Рожерио с дуги расстрелял ворота  3:4. Времени, чтобы перевести игру в овертайм, по футзальным меркам у Пескары было предостаточно, но Лупаренсе, разве что не умирая на площадке, своё минимальное преимущество в счете не отдал. Это был феноменальный матч, и лучший из тех, чтобы были сыграны в нынешнем плей-офф чемпионата Италии.
	
	Что ж, пары полуфиналистов футзальной Серии А выглядят так:
	Асти (1)  АкваСапоне (5)
	Реал Риети (3)  Группо Фассина Лупаренсе (7).
	
	В полуфинале победитель определяется также максимум в трех матчах, а базовые их даты 12, 17 и в случае необходимости 19 мая.
	
	7 мая. 1/4 финала плей-офф. Третий матч
	
	Пескара С5 (2)  Группо Фассина Лупаренсе (7)  3:4 (1:2)
	Первая игра 4:5, вторая игра 6:1
	Решья (12), Бетао (24), Рожерио (38)  Онорио (1), Джассон (3), Фолья (36), Лейтао (38)
	
	1 тайм
	
	
	2 тайм
	
	
	Анатолий ПОДВОЙСКИЙ
	
