
	Обе сборные удачно сыграли накануне Да, латыши уступили шведам в овертайме. Но взяли одно очко, показали себя бойцами, и настроение в стране было приподнятым.
	
	Болельщики оставляли такие комментарии после битвы с Тре Крунур: Очень хороший матч! Какой-то комментатор высказался, что шведы играют на 40 процентов и в любой момент прибавят. Ничего подобного! По остроте моментов Латвия в концовке была ближе к победе. Удивил вратарь Элвис Мерзликинс. Ни разу не видел его в деле. Какой же хороший парень! Теперь знаю, что у Эдгарса Масальскиса есть достойная смена.
	
	Но понятно, почему Леонидс Бересневс в этом матче сделал ставку на Масальскиса, а пан Владимир Вуйтек определил в ворота чехов Павела Францоуза. Ведь на групповом этапе никто не использует одного голкипера два дня подряд.
	
	Матч для латышей начался с холодного душа. Уже на четвёртой минуте Роман Червенка отдал пас на Давида Пастрняка, тот отправил в прорыв Томаша Плеканеца, и центрфорвард Монреаля прекрасным броском открыл счёт. Не успели латыши прийти в себя, как удаление за подножку схватил Марис Бичевскис. И на седьмой минуте снова Червенка при участии Лукаша Кашпара (он на днях перешёл из Слована в московское Динамо чтобы, по его словам, выиграть Кубок Гагарина) вывел на бросок Плеканеца. Томаш опять не промахнулся.
	
	Вообще Вуйтек собрал замечательное первое звено Червенка  Плеканец  Пастрняк. Оно выделялось в матче со сборной России, когда чехи забили второй гол в ворота Бобровского. Прекрасно играло и сейчас.
	
	Раньше в сборной Чехии была тройка Червенка  Плеканец  Ягр. Великий Яромир очень ценил Плеканеца как центра за то, что тот играл с ним на одной волне и понимал с полувзгляда. Во время локаута они вместе выступали за Кладно. А теперь в этой роли в сборной  Давид Пастрняк, новый Ягр чешского хоккея.
	
	Во втором периоде Михал Кемпный бросал в пустой угол, но Масальскис вытянулся в струнку и мыском конька сумел отбить шайбу. Латыши держали оборону, пока на 36-й минуте не отличился Робертс Букартс  прекрасный бросок у него получился в девятку!
	
	1:2  это уже интересно. Но тут же Рональдс Кениньш хватает удаление до конца матча за то, что не по правилам атаковал Томаша Кундратека. Чех лежит на льду, его лицо обагрено кровью, на лёд выбегают люди со скребками и вёдрами Тренер Бересневс хватается за голову  его команда остаётся на пять минут в меньшинстве! Но латыши надёжно играют в защите и не пропускают ничего. Выстояли? Но тут же Латвия хватает детское удаление за нарушение численного состава. Бересневс просто в гневе. Он считает, что здесь арбитры допустили ошибку. Тем не менее, латыши должны уже семь минут подряд сражаться без одного игрока.
	Опять выстояли. Масальскис в эти минуты был просто великолепен.
	
	И представляете, на 49-й минуте, когда теперь был удалён Кашпар, на добивании здорово сыграл Земгус Гиргенсонс. 2:2. Какой же характер у сборной Латвии! Если команда Бересневса на равных играет со Швецией и Чехией, какая же рубка будет 9-го мая в матче против России?
	
	А на 58-й минуте случилось невероятное! Букартс и Джериньш разыграли комбинацию, которую прекрасным броском завершил Микелис Редлихс. И когда показалось, что вся Латвия окажется на седьмом небе от счастья, на головы фанатов ушат холодной воды вылил Михал Ржепик, который удачно подставился под бросок, и шайба от него влетела в ворота. 3:3.
	
	Нет-нет, это не пустые слова, что уровень сборных в мире выровнялся. Посмотрите, что Казахстан творит в матче со Швейцарией, как Латвия рубится с чехами. Команда Вуйтека потеряла одно очко. Второй день подряд латыши играют в овертайме. После броска Коваржа кажется, что травму получает Масальскис. Вратарь сборной Латвии распластался на льду, ему больно. Но всё-таки Эдгарс продолжает игру. Что он покажет в серии буллитов?
	
	0:1  Кашпар точен.
	0:1  Аболс забить не может.
	0:1  Коварж не переигрывает Масальскиса.
	0:1  Даугавиньш невообразимыми финтами запутывает всех, даже себя.
	0:1  Коукал  не забил.
	0:1  Букартс не использует свой шанс.
	Победа чехов. Но латыши снова могут быть довольны. У них не просто команда  бойцы!
	
	Эдгарс Масальскис: Чего нам не хватило второй день подряд? Спокойствия в концовке. Вчера глупая ошибка привела к поражению, сегодня в основное время на последних минутах не вывели шайбу. Надо было попроще сыграть. Пропустили ненужный гол Что со мной случилось в овертайме? Очень больно попали по рёбрам. Буллит, который забил Кашпар? Этот финт сейчас делают многие. Если хорошо его исполнить, то вратарю будет тяжело. Если честно, я подзабыл, что он так умеет. Вспомнил, только когда он забил. Но было уже поздно Характером команды я доволен. Мы всегда говорили, что не едем на чемпионат мира просто так проигрывать. Цепляемся в каждом матче, настраиваемся на победу. Берём очки. Так будет и в следующей встрече  с Россией. Да, мы  не фавориты. Но уступать не собираемся.
	
	Микелис Редлихс: Мы начали играть агрессивнее, когда на 5 минут остались в меньшинстве. Это вроде трудно. Но мы уже почувствовали, что матч пошёл в другое русло. Начали лучше действовать в зоне чехов, наступил перелом. У нас появилась дополнительная энергия. О матче с Россией не думаю вообще. Сейчас отдохнём денек  и в бой. Лишними обстоятельствами не забиваем себе голову. Скажу только, что сейчас с чехами нам в первом периоде не хватало концентрации. Даже не знаю, почему. А с россиянами надо хорошо играть с первых же минут.
	
	
		ЧМ-2016. Группа A. 2-й тур
		Латвия  Чехия  3:4 (0:2, 1:0, 2:1, 0:0, 0:1)
		0:1  Плеканец (Пастрняк, Червенка)  03:33.
		0:2  Плеканец (Кашпар, Червенка)  06:23 (5x4).
		1:2  Букартс (Джериньш, Редлихс М.)  35:26.
		2:2  Гиргенсонс (Аболс, Даугавиньш)  48:20 (5x4).
		3:2  Редлихс М. (Джериньш, Букартс)  57:41.
		3:3  Ржепик (Ержабек, Коварж)  59:01 (6x5).
		3:4  Кашпар  65:00 (послематчевый буллит).
		
		Вратари: Масальскис  Францоуз.
		Броски: 25 (7-9-7-2)  38 (5-18-12-3).
		Штраф: 31 (2-27-2-0)  8 (6-0-2-0).
