
	Второй тур чемпионата мира по хоккею в России начался с матча команд, уступивших в своих дебютных встречах. Подопечные Джона Хайнса первыми открыли счёт во встрече с канадцами, провалив остаток матча (1:5). Коллектив Дейва Льюиса не смог ничего противопоставить сборной Финляндии (2:6). К тому же, в прошлом году в Чехии белорусы неожиданно для всех крупно переиграли США (5:2). И тем, и другим было, что доказывать.
	
	Оба наставника поменяли стражей ворот по сравнению с первым матчем турнира. Кевин Лаланд и Майк Кондон соответственно заняли места на последнем рубеже. В первом периоде дважды парировал Лаланд. Вначале белорусская оборона оставила без внимания представителя бостонского колледжа Майлза Вуда, который мощным щелчком поразил ближний угол ворот.
	
	Хоккеисты сборной Беларуси боролись, но огромное стремление отыграться привело к не самым обязательным удалениям, одно из которых вновь завершилось взятием ворот Лаланда. На сей раз отличился защитник Оттава Сенаторз Крис Уайдман, чей мощный бросок низом оказался неразрешимой проблемой для вратаря. Как говорится, не потащил.
	
	Перерыв на пользу команде Беларуси не пошёл, Илья Шинкевич сыграл в стиле рестлера и заработал штраф 5+20. Американский коллектив почуял запах крови и усилиями Ларкина довёл разницу до трёх шайб. Натурализованный канадец и финалист Кубка Гагарина в составе московского ЦСКА Джефф Плэтт не без помощи рикошета вернул дружину Льюиса в игру, воспользовавшись удалением капитана соперника Мэтта Хендрикса. Впрочем, сборная США быстро провела четвёртую шайбу  Ноа Ханифин из правого круга вбрасывания зарядил под перекладину. Вновь разница достигла трёх голов.
	
	- Сложно делать какие-то серьёзные выводы сразу после матча, - отметил после матча форвард сборной Беларуси. - Ясно одно - нас подвели многочисленные удаления. Нужно играть так же, как в первом периоде с Финляндией, он нам удался. Тогда получим результат. Следующий матч предстоит провести против Канады. Скрывать не буду, этот матч - особенный для меня.
	
	Ещё до последней паузы вопрос о победителе был снят. Второй результативный бал набрал американский вундеркинд Остон Мэттьюз, замкнувший классный диагональный пас у штанги. И, тем не менее, интрига во встрече сохранилась. Точку по истечении 40 минут игрового времени поставил Андрей Стась, который после стремительной атаки своей команды оказался расторопней всех на пятаке  5:2. К тому же, последний игровой отрезок подопечным Льюиса предстояло начать в численном большинстве.
	Красно-белые обрушили шквал атак на владения Майка Кондона, но реализовать преимущество не смогли. Начали шалить нервы у Вуда, который на ровном месте заработал удаление, выбросив шайбу за пределы площадки. Преимущество в два игрока белорусам подарил другой студент - Джей Ти Комфер, и Дмитрий Коробов сократил отставание до двух шайб. Последнее слово осталось за Мэттьюзом - 6:3.
	
	- Здорово, что сегодня смогли победить, матч получился непростым, - сказал Мэттьюз. - Рад тому, что набрал сегодня три результативных балла. Надеюсь, будем побеждать и в дальнейшем. У нас есть всё для этого.
	
	- Когда счёт стал 3:5, в матче мог наступить перелом, - признал наставник сборной США Джон Хайнс. - Рад, что за 24 часа смогли сделать правильные выводы после матча с Канадой. Хочу поблагодарить нашего вратаря, который не раз выручил.
	
	- Игра команды США в большинстве стала ключом к успеху, - отметил главный тренер сборной Беларуси Дейв Льюис. - Сложно придумать трёх олее сложных соперников, чем те, которые нам выпали по календарю. Нас очень здоров поддерживают болельщики, спасибо им за это! Поверьте, хотим сделать всё, чтобы их порадовать.
	
	
		ЧМ-2016. Группа B. 2-й тур
		Беларусь  США  3:6 (0:2, 2:3, 1:1)
		0:1  Вуд (Ватрано, Хиностроза)  09:58.
		0:2  Уайдман (Мэттьюс, Ларкин)  13:38 (5x4).
		0:3  Ларкин (Шрёдер)  22:13 (5x4).
		1:3  Плэтт (Степанов, Лингле)  27:10 (5x4).
		1:4  Ханифин (Хиностроза, Мотт)  28:09.
		1:5  Мэттьюс (Коннор, Ханифин)  34:25 (5x4).
		2:5  Стась  38:12.
		3:5  Коробов (Костицын, Степанов)  49:28 (5x3).
		3:6  Мэттьюс (Ватрано, Уайдман)  54:40.
		
		Вратари: Лаланд  Кондон.
		Броски: 23 (3-8-12)  33 (11-13-9).
		Штраф: 41 (8-31-2)  18 (6-8-4).
