
	Головний тренер Олександрії Володимир Шаран:
	
	- Не можна сказати, що була легка гра, бо в перші 25 хвилин у нас багато чого не виходило в атаці. Хотіли забити швидкий гол, але не вийшло. Тому хлопці трошки нервували, тому що розуміли, що треба сьогодні перемагати, робити свято для вболівальників, і виконувати те завдання, яке було перед нами  тобто зайняте шосте місце. Але потім, після забитого мяча, я задоволений діями наших футболістів. Єдине що  треба краще реалізовувати моменти, тому що навіть в кубковому поєдинку, який буде в середу з Шахтарем, може бути один момент і треба його реалізувати. Тому в мене є претензії до атакуючої ланки. А так, в цілому, ми сильно задоволені, тому що перемогли і виконали завдання, яке перед нами поставив президент по ходу чемпіонату.
	
	- До цієї зустрічі ви останній раз грали в два форварди ще в Комсомольську в Першій лізі з Гірником-Спорт
	- Це не правда. Значить, ви погано дивитесь. Ми грали з Карпатами у два форварди. Ми грали з Полтавою, ми грали з Волинню
	
	- Це було розраховане на швидкий гол?
	- Ні. Це було розраховане на перемогу.
	
	- Чого не вистачає Кулішу?
	- Чому я сьогодні його не поміняв, бо дуже хотілося, щоб він забив, щоб відчув впевненість. Вимоги, які були в нього раніше, в нас трошки інші вимоги до нападників. Я маю на увазі, що треба відпрацьовувати і в захисті, багато чорнової роботи виконувати. Він виконував багато з того, що ми вимагали  він притримував мяч, чіплявся за ці мячі в атаці, він дуже нам помагає. Маю на увазі, не тільки в сьогоднішньому поєдинку, а й в інших. Але треба забити! Я думаю, що він забє, і в нього зявиться впевненість. Самі бачили, що в нього були моменти, які треба забивати. Раніше він забивав  в нього були півмоменти, і він забивав.
