
	В прошлом году на чемпионате мира в Чехии встреча этих соперников завершилась победой немцев с минимальным преимуществом 2:1. Победу вырвал форвард первого звена Патрик Раймер за 59 секунд до завершения основного времени. Противостояние хозяев ЧМ-2017 и принципиальных оппонентов в принципе обещало быть упорным.
	
	Начало матча осталось за немцами, и если бы не удачная игра вратаря Кристобаля Юэ, который в 2010 году выиграл Кубок Стэнли вместе с Чикаго Блэкхокс, то беды было бы не избежать. Оправившись от стартового натиска соперника, подопечные Дейва Хендерсона соорудили быструю и результативную атаку. Капитан французов Лоран Менье прошёл по правому краю и выполнил точный прострел вдоль ворот, который удачно замкнул Дамьен Ро.
	
	- В начале матча заработали слишком много удалений, затем выровняли игру, - отметил после игры Менье. - В прошлом году немцы забили победную шайбу на последней минуте, сегодня нам повезло больше. Следующий матч со Словакией, это очень сильный соперник, но все возможно, это игра. Настраиваемся только на победу.
	
	К первому перерыву минимальное преимущество сборной Франции сохранилось. При этом инициатива была на стороне коллектива Марко Штурма, который вынудил соперника заработать 8 минут штрафа, немцы же действовали максимально дисциплинированно  ни одного наказуемого замечания со стороны рефери в первом периоде. Любопытно, что французы дважды оказывались в меньшинстве после нарушения численного состава. По этой же причине бундесманшафт получила преимущество, сохранившееся и на начало второй 20-минутки.
	
	Немецкие хоккеисты эффективнее соперника использовали паузу, чётко сработала бригада большинства. Не обошлось без ошибки опытнейшего Юэ. Филип Гогулла с правого фланга мощно бросил низом, Юэ щитками отразил шайбу прямо на Тобиаса Ридера, последний с убойного расстояния попал под перекладину  через 26 секунд после начала второго периода паритет был восстановлен. Второй период завершился ничьей. Вначале Феликс Шиц кистевым броском низом впритирку со штангой заставил капитулировать Юэ. Затем Валантен Клеро здорово сыграл клюшкой в воздухе, оставив не удел немецкого стража ворот Тимо Пильмайера  2:2.
	
	- В первой 20-минуте слишком нервничали и допускали много ошибок, - подчеркнул игрок сборной Германии Тобиас Ридер. - В раздевалке говорили о том, что нужно успокоиться. Смогли перестроиться по ходу встречи, но этого оказалось недостаточно. Нужно учесть ошибки и двигаться дальше.
	
	Третий период начался с обоюдного удаления, некоторое время соперники провели в формате 4 на 4, но извлечь выгоду из этого не получилось. Хоккеисты начали уставать, французы по этой причине всё чаще прибегали к дальним броскам. Также они уже в третий раз по ходу матча заработали удаление, нарушив численный состав на льду. Вновь подопечные Марко Штурма не смогли их за это наказать. 60 минут основного времени не хватило для выявления сильнейшего.
	
	Мориц Миллер оставил немцев в меньшинстве в овертайме - 2 минуты были выписаны за задержку соперника клюшкой. Реализовать это преимущество у коллектива Дейва Хендерсона не получилось. В серии буллитов победный бросок забил Дамьен Флери.
	
	- Мы очень расстроены, так как имели все шансы на победу, - заметил после матча главный тренер сборной Германии Марко Штурм. - Всегда обидно проигрывать по буллитам. Ребята немного нервничали, хоть и не показывали этого. Надо собраться и показать всё, на что мы способны.
	
	- Заработали слишком много удалений, - подчеркнул после матча наставник французов Дейв Хендерсон. - Буллиты - это всегда лотерея, здорово, что смогли побелить. Всегда здорово начинать турнир с победы, надеюсь, сможем продолжить в том же духе.
	
	
		ЧМ-2016. Группа B. 1-й тур
		Франция  Германия  3:2 (1:0, 1:2, 0:0, 0:0, 1:0)
		1:0  Ро (Перре, Мёнье)  03:38.
		1:1  Ридер (Гогулла, Шюц)  20:26 (5x4).
		1:2  Шюц (Гогулла, Хагер)  36:50.
		2:2  Клеро (Берон, Шакиашвили)  39:10.
		3:2  Флёри  65:00 (послематчевый буллит).
		
		Вратари: Юэ  Пильмайер.
		Броски: 22 (4-8-8-2)  29 (12-10-5-2).
		Штраф: 14 (8-2-4-0)  8 (0-4-2-2)
