
	После того, как Латвия набрала одно очко в матче со шведами, а Казахстан сенсационно победил Швейцарию, встал вопрос ребром  кто же из группы А покинет элитный дивизион?
	
	Понятно, что Швеция и Швейцария не вылетят даже при большой фантазии. Значит, за выживание сразятся Дания и Норвегия. Они как раз и сошлись в этом матче.
	
	Было бы здорово собрать всех сильнейших игроков Дании в сборной на чемпионате мира-2016. Тем более, многие наши ребята не попадают в плей-офф - сказал перед турниром форвард Ванкувера Янник Хансен.
	
	Бросается в глаза, что датчане плотно закрепились в НХЛ. Их там уже семь человек. Вратарь Фредерик Андерсен (Анахайм), форварды Франс Нильсен (Айлендерс), Мас Бекер (Колорадо), Ларс Эллер (Монреаль), Янник Хансен (Ванкувер), Николай Элерс (Виннипег), Оливер Бйеркстранн (Колумбус). Солидная бригада!
	
	В первом периоде Норвегия значительно задавила датчан  15:6 по броскам. Но ничего не забила, а после перерыва получила гол в свои ворота. Никлас Йенсен выскочил на ворота Хаугена и переиграл его парочкой изящных финтов  0:1.
	
	Во второй половине периода у Дании снова отличился Йенсен, но другой  Еспер. Комбинация получилась на загляденье. При этом датчане перехватили инициативу и стали чаще атаковать.
	
	Норвегия так и не спаслась. А когда она сняла голкипера, то в пустые ворота шайбу отправил тот же Никлас Йенсен.
	
	И вот интересная штука  после этого матча на последнем месте в группе А вместе с Норвегией оказалась Россия. Обе команды проиграли по 0:3.
	
	Да, турнир только начался. Рано делать выводы. Но кто мог такое представить?
	
	* * *
	Никлас Йенсен: Отличный получился матч. Наша команда сделала всё, чтобы победить. Конечно, наш вратарь сыграл невероятно. Но вообще старались все. Может, в третьем периоде мы хватали слишком много удалений. Тем не менее, удалось удержать счёт и даже забить ещё. Вообще у нас очень тяжёлая группа. Казахстан побеждает Швейцарию, Латвия отбирает очко у Швеции. Хоккей бурно развивается в мире, что мы видим на этом турнире. Лёгких матчей уже нет. И пока мы играем как команда, у нас будет шанс сотворить сенсацию. И знаете, кажется, это первый матч в нашей истории, чтобы Дания победила 3:0, а все три гола забили Йенсены. Бывает же такое!
	
	Себастьян Дам, вратарь Дании: Что Дания должна сделать, чтобы пробиться в четвертьфинал? Очень важно соблюдать дисциплину. Мы можем победить кого угодно, даже Россию, Швецию, Чехию. Мы должны набирать очки, потому что выступаем в группе-динамите. На воздух может взлететь кто угодно! Вот сейчас на последнем месте идет Россия. Конечно, пусть пройдёт ещё два-три матча. Но факт остается фактом.
	
	
		ЧМ-2016. Группа A. 1-й тур
		Норвегия  Дания  0:3 (0:0, 0:2, 0:1)
		0:1  Йенсен (Сторм, Мадсен)  21:06.
		0:2  Йенсен (Эллер, Нильсен)  34:12.
		0:3  Йенсен (Нильсен)  59:45 (en).
		
		Вратари: Хёуген  Дам.
		Броски: 44 (15-10-19)  28 (6-15-7).
		Штраф: 4 (2-2-0)  16 (2-6-8)
