
	Эксперт программы Великий футбол Виктор Вацко поделился своим мнением о роли Мирчи Луческу в Шахтере.
	
	- Нужно говорить, что Луческу  это лишь один из винтиков всего механизма под названием Шахтер. Он очень важен, но если бы не было президента клуба Рината Ахметова, то не было бы здесь и Луческу. Случился или не случился бы феномен Луческу в донецком Шахтере, если бы у него не было системы в клубе, которая работала на общий успех первой команды? Системы, которая начинается с академии, где готовят таких футболистов, как Ракицкий или Малышев. Ни в коем случае не приуменьшая заслуг Луческу, я считаю его выдающимся тренером для нашего чемпионата, нашего футбола, в котором он оставил огромный след. Мне было интересно наблюдать за его шоу, психологическими трюками, которые он устраивал перед важными матчами. Мне было интересно видеть аналог немецкого Ули Хенесса, который умеет завести атмосферу и привлечь внимание к чемпионату. Но я уверен в том, что феномен Луческу не произошел бы, если бы не клуб, президент и отношение к развитию этого клуба. Если бы не философия клуба, не колоссальные финансовые инвестиции и не цель  вывести команду на высокий уровень. Конечно, не позавидуешь тому, кто придет после Мирчи, после таких достижений.
	
