
	Что и говорить, цена этого матча для хозяев поля была невероятной  победа за тур до окончания чемпионата делала Александрию и де-факто, и де-юре участником лиги Европы в следующем сезоне. Можно было предположить, что ответственность за результат могла не лучшим образом подействовать на футболистов. Вот тут-то и нужно было поработать Владимиру Шарану, чтобы они, абстрагировавшись от внешних факторов, показали в матче с Говерлой ту игру, в которую они умеют играть и которая, собственно, подняла их на высокое место в турнирной таблице.
	
	Казалось бы, Александрия не каждый день имеет шанс выйти в Лигу Европы, но статус соперника не сподвиг местных любителей футбола в большом количестве прийти на стадион Ника, поддержать свою команду, и лично стать свидетелем исторического для клуба события.
	
	Тем не менее, это не помешало хозяевам поля с первых же минут завладеть инициативой, тем более что игроки Говерлы при потере мяча практически всей командой откатывались на свою половину поля. Александрийцы почему-то не включали скорость, а стоя, даже такую команду, как Говерла, не возьмешь. Вот и шла игра по большей части в середине поля, или, как порой говорят, без ворот. Пытался брать на себя игру Дедечко, пристреливаясь к воротам издали, но лишь в третьей попытке игрока Александрии мяч прокатился в непосредственной близости от ворот.
	
	И только к середине тайма атака хозяев заработала на должных оборотах. Сигналом к штурму ворот Бабенко стал удар Пономаря, который голкипер Говерлы с трудом отбил перед собой. А затем были два подряд угловых, и после первого из них, когда на выходе оплошал Бабенко, Микицей ударом головой отправил мяч рядом со стойкой ворот.
	
	Мяч практически не покидал половину поля Говерлы, хотя говорить, что у ворот Бабенко было жарко, не приходилось. Но вода, как известно, камень точит, вот и настырные атаки Александрии принесли забитый мяч. После навеса со штрафного, почти от углового флажка, Кулиш из пределов штрафной пробил по воротам, мяч от Гэя отлетел к Микицею, и тот с разворота нестильным ударом отправил мяч точно в дальний угол ворот.
	
	Добившись успеха, подопечные Шарана, продолжая играть в темпе ниже среднего, не выпускали ужгородцев с их половины поля, но и при этом нашли в обороне огромную дыру. Кулиш после передачи по центру в свободную зону вывалился один на один с Бабенко, не сближаясь с вратарем, пробил, но угодил в штангу, от которой мяч покинул пределы поля.
	
	Говорить об атаке Говерлы по первому тайму просто нечего  чего нет, того нет. Лишь на последней минуте первого тайма Хоменко потревожил Леванидова ударом из-за пределов штрафной, но не более того  мяч летел по центру ворот и стал легкой добычей вратаря.
	
	Очень активно гости начали второй тайм, что было довольно неожиданно, прежде всего, для хозяев поля. Максимум, что выжали из своей активности ужгородцы, это штрафной, но мяч после навеса Савченко от головы Худобяка полетел много выше ворот. Однако Александрия быстро поставила соперника на место. Сначала Пономарь, при полном попустительстве защитников, из пределов штрафной бил практически в упор, но Говерлу выручил Бабенко, отбив мяч на угловой. После его розыгрыша хозяева продолжили атаку, и ворвавшегося в штрафную Пономаря Ряшко недозволенным приемом уложил на газон. Арбитр Сергей Бойко был рядом, и тут же указал на точку. Андрей Запорожан с пенальти пробил влево от себя, и хотя Бабенко угадал направление удара, дотянуться до мяча и отбить его не смог.
	
	2:0  это было уже солидно, тем более что Говерла выглядела совершенно беспомощно. Тем временем, после углового Дедечко побаловал болельщиков смачным ударом слета с линии штрафной. Красоты этому моменту добавил и полет Бабенко за мячом в угол ворот, что привело к угловому.
	
	Говерла с большим трудом добиралась до противоположных ворот, и Леванидов по большей части был в числе зрителей. Но не дремал  когда Гемега на 66-й минуте пробил с линии штрафной, вратарь хозяев четко выполнил свою работу, и, не став ловить мяч, отбил его в поле. Во всем же блеске проявить себя шанс Леванидову представился, когда на 78-й минуте в ворота Александрии был назначен штрафной прямо против ворот, метрах в 20-ти. Савченко пробил точно в верхний угол, а Леванидов записал себе в актив суперсейв, отбив, казалось бы, мертвый мяч.
	
	Бабенко от недостатка работы не страдал. Какой только сложности и с каких дистанций не пришлось отражать удары по своим воротам голкиперу Говерлы, и если бы не его мастерство, разгрома ужгородцам не избежать. Впрочем, и 2:0 был тот результат, который устроил Александрию  команда Владимира Шарана становится недосягаемой для преследователей и гарантирует себе место в квалификации Лиги Европы в следующем сезоне.
	
	Анатолий ПОДВОЙСКИЙ
	
	Александрия  Говерла  2:0 (1:0)
	
	Александрия:Владислав Леванидов, Антон Шендрик, Сергей Басов, Сергей Чеботаев, Станислав Микицей, Михаил Козак (Артем Чорний, 59), Василий Грицук, Денис Дедечко, Виталий Пономар (Дмитрий Леонов, 69), Андрей Запорожан (Евгений Банада, 79), Станислав Кулиш
	Говерла:Дмитрий Бабенко, Игорь Гончар, Михаил Ряшко, Дмитрий Еременко (Павел Иванов, 14), Алексей Савченко, Алексей Хоменко, Виктор Гэй, Виталий Гемега, Игорь Худобяк (Евгений Добровольский, 76), Орест Кузык, Юрий Тома
	
	Арбитр: Сергей Бойко (Киевская обл.)
	
	Станислав Микицей, 31, Андрей Запорожан, 52, с пенальти.
	Андрей Запорожан, 10. - Михаил Ряшко, 51. Игорь Худобяк, 56.
	
	Удары (в створ): 22 (11)  3 (3).
	Угловые: 10  0.
	Офсайды: 3  0.
	
	Зрителей: 3.500
	Оценка поля: 5
	
	АЛЕКСАНДРИЯ  ГОВЕРЛА. ОНЛАЙН-ТРАНСЛЯЦИЯ МАТЧА
	
	Протокольные данные сверены с официальными.
