
	Матч на луцком Авангарде ожидался с повышенным интересом. Как-никак, в этой игре днепряне могли досрочно оформить бронзовые награды чемпионата, окончательно убив его последнюю медальную интригу. Был свой интерес в этой встрече и у хозяев  нет, не практический, а, скорее, психологический: ведь, как известно, со следующего сезона Волынь прекращает свое существование и реинкарнируется в ФК Луцк, который собирается играть в чемпионате аматоров. Когда теперь до Луцка доедет Премьер-Лига, неизвестно и, конечно же, местным болельщикам очень бы хотелось, чтобы их команда напоследок хлопнула дверью.
	
	Никто из тренеров в этот вечер не удивил ни составом, ни тактическими схемами  обе команды играли привычные для них 4-5-1. Хозяева поля, чьими действиями в этом матче, вместо дисквалифицированного Виталия Кварцяного, непосредственно руководил его помощник Владимир Дикий, выставили следующий старт: в воротах Шуст, в обороне (слева-направо)  Гуменюк, Горопевшек, Жунич и Кабанов, Кравченко с Богдановым  пара опорных, Полевой, Герасимюк и Мемешев  атакующие хавы, и Хомченко в качестве единственного чистого нападающего.
	
	У Мирона же Маркевича старт выглядел следующим образом: Лаштувка на посту №1, Федецкий с Адамюком по флангам обороны, Чигринский и Сваток  в ее центре, а Ротань с Полытило составили дуэт опорников. Фланги полузащиты были отданы на откуп легионерам  Бруно Гаме и Джону Руису, Матеус отыгрывал роль наконечника атак своей команды, а под ним расположился Шахов.
	
	К игре. В принципе, все происходившее на поле в первом тайме до 42-й минуты можно описать двумя словами  ничего интересного. Да, активен был Руис, да, парой неплохих проходов запомнился Гама. Но описывать их нет ровным счетом никакого смысла, так как реальной угрозы воротам Шуста они не несли, в лучшем случае, заканчиваясь неопасными ударами, с которыми луцкий голкипер справлялся без особых проблем. А вот за три минуты до конца основного времени первой половины неожиданно состоялся гол. Он был забит из ниоткуда, и стал следствием грубейшей ошибки Лаштувки на выходе. Впрочем, стоит отметить и красивый удар через себя Жунича, после которого мяч парашютом залетел в опустевшие ворота гостей  1:0, холодный душ в раздевалку для днепрян, которые, в целом, смотрелись по первой 45-тиминутке явно предпочтительней.
	
	На второй тайм команды вышли, имея по одной замене в составе каждая. Но если чейндж у хозяев был вынужденный (получивший по ногам в концовке тайма первого Гуменюк уступил место на поле Петрову), то Маркевич, снимая с игры Полытило и выпуская вместо него куда больше работающего на атаку Безуса, явно хотел добавить свежести своей команде впереди.
	
	И надо сказать, что этот ход наставника днепропетровцев сработал в полной мере  во многом, именно благодаря усилиям отлично вошедшего в игру Романа, Днепр стал смотреться впереди гораздо симпатичнее и острее. Не заставил себя ждать и результат: уже через три минуты после возобновления игры счет вновь был равным. Гама с Матеусом вывели на ударную позицию не на шутку разыгравшегося этой весной Руиса, и костариканец партнеров не подвел, забив уже в четвертом матче чемпионата подряд!
	
	Гости не сбавляли обороты, и через несколько минут мог отличиться уже Безус, однако из неплохой позиции Роман не сумел переиграть Шуста. Впрочем, заигравшись впереди, днепряне тут же едва не зевнули результативную контратаку, в завершающей стадии которой Мемешев выскочил один на один с Лаштувкой, переиграл вратаря и уже видел, как на табло загорается его фамилия, но своего вратаря и весь Днепр в этом эпизоде выручил Шахов, выбив мяч с ленточки пустых ворот.
	
	Ну, а если ты не забиваешь Правильно, готовься вынимать из своих. Шахов классным пасом вывел Безуса на свидание с Шустом, и хав сине-бело-голубых, в отличие от Мемешева, свой шанс реализовал  1:2. Дальше  больше. Предварительно растранжирив несколько великолепных моментов, подопечные Маркевича таки забили третий: Шуст открыто сфолил на Руисе, а Матеус уверенным ударом реализовал пенальти. Казалось, что исход матча уже не вызывает сомнений, а футболисты Днепра уже чувствовали себя счастливыми обладателями бронзы сезона, когда интрига в этой игре неожиданно подняла голову и помахала зрителям ручкой. Это Горопевшек головой замкнул подачу экс-днепрянина Сергея Кравченко со штрафного, сократил разрыв в счете до минимума и отложил празднование в стане днепропетровских болельщиков  2:3.
	
	Впрочем, дальше дело не пошло  хотя в оставшееся до финального свистка время у обеих команд были шансы изменить счет, реально голевыми назвать их было трудно. Матч так и приехал к гостевой победе с разницей в один мяч  Днепр берет бронзу чемпионата, а луцкие болельщики прощаются с Премьер-Лигой на неопределенный срок. Неопределенный Пожалуй, самое популярное слово в современном украинском футболе.
	
	Вячеслав ДЕЙКУН
	
	Волынь - Днепр Дн - 2:3
	Волынь: Богдан Шуст, Артем Шабанов, Владимир Полевой, Ивица Жунич, Миха Горопевшек (Сергей Логинов, 87), Андрей Богданов, Олег Герасимюк, Сергей Кравченко, Виктор Хомченко (Артем Дудик, 72), Рэдван Мемешев, Олег Гуменюк (Сергей Петров, 46).
	
	Днепр Дн: Ян Лаштувка, Александр Сваток, Артем Федецкий, Дмитрий Чигринский, Бруну Гама (Валерий Лучкевич, 63), Владимир Адамюк, Евгений Шахов, Сергей Политыло (Роман Безус, 46), Руслан Ротань, Матеус (Эдмар, 78), Джон Руис.
