
	Центральный матч тура, который ничего не решал в плане размещения в турнирной таблице, был интересен, прежде всего, тем, кто сильнее Заря или Ворскла. Обе команды вышли на игру в оптимальных составах, показав тем самым, что чемпионат для них еще далеко не закончен.
	
	Приятной неожиданностью стало возвращение в строй луганской команды Ивана Петряка, сумевшего быстро восстановиться после травмы. У полтавчан даже в запасе не оказалось Артема Громова, которого, видимо, решил поберечь Сачко, дабы не усугубить микротравму полузащитника.
	
	Заря на правах хозяев поля начала матч с атак, самыми активными были Караваев и Петряк, в единоборствах с которыми защитникам полтавчан приходилось изрядно попотеть. Такая активность была вознаграждена на 12-й минуте: Чайковский с правого фланга навесил в штрафную, где Даллку не успел за Будковским, и Филипп без проблем пробил Непогодова. На этом неприятности для гостей не закончились, уже на 20-й минуте Даллку был вынужден покинуть поле из-за травмы, сменил капитана Ворсклы универсал Владимир Чеснаков.
	
	Заря продолжила наседать на владения гостей, и с активными действиями хозяев бело-зеленые начали справляться только с помощью фолов, за которые желтыми карточками были вознаграждены Шиндер и Сапай.
	
	Ворскла получила свой шанс 39-й минуте. После подачи с углового Алексей Дитятьев был близок к тому, чтобы сравнять счет, но его удару не хватило точности. Уже через минуту защитник полтавчан вынужден был останавливать Петряка ценой желтой карточки, уж очень быстро работали фланги у луганчан. Впрочем, первый тайм так и завершился с минимальным преимуществом хозяев поля 1:0.
	
	Второй начался с гола Ворсклы: мяч неожиданно заметался в штрафной Шевченко, где проворнее всех оказался Хлебас и ударом с нескольких метров сравнял счет  1:1! Тут же Коломоец мог выводить полтавчан вперед, но пробил выше ворот. Гости прижали Зарю к штрафной, и моменты посыпались, как из рога изобилия. На 57-й минуте тот же Хлебас не воспользовался отличной передачей Андрея Ткачука, угодив в перекладину.
	
	Юрий Вернидуб был вынужден вносить коррективы в состав, сменив Чайковского и Петряка на Танковского и Любеновича. Это дало свои результаты, Заря побежала вперед, свои моменты имели Тотовицкий и Будковский, правда, точности их ударам не хватало.
	
	На 73-й минуте команды обменялись заменами, у полтавчан Ребенок сменил Бартуловича, а у Зари Гречишкин вышел вместо Гордиенко. Минуту спустя в штрафной Ворсклы загорелся нешуточный пожар: Каменюка с линии вратарской не смог пробить Непогодова, после чего попытался сыграть на опережение, но угодил во вратаря. Небольшая потасовка завершилась раздачей горчичников для Каменюки и Чеснакова.
	
	Впрочем, все в этот вечер только начиналось. На 85-й минуте полтавчанам удается атака, в которой Рафаэль в штрафной не по правилам сыграл против Шиндера, и арбитр Игорь Паскал указал на одиннадцатиметровую отметку, с которой сам пострадавший развел вратаря и мяч по разным углам  1:2!
	
	Заря побежала отыгрываться, но заработала лишь вторую желтую для Вадима Сапая. С остальными полумоментами защитники и вратарь полтавчан справились без проблем.
	
	Ворскла в этот день оказалась сильнее Зари и в последнем туре померяется силами с Александрией, а луганчан ожидает испытание Шахтером.
	
	Дмитрий БЕЛОЗЕРЦЕВ
	
	Заря - Ворскла - 1:2 (1:0)
	
		 Филипп Будковский, 12 - Дмитрий Хлёбас, 46, Антон Шиндер, 85, с пенальти
	
		Заря: Никита Шевченко, Евгений Опанасенко, Рафаэль Форстер, Александр Караваев, Андрей Тотовицкий, Игорь Чайковский (Вячеслав Танковский, 53), Артем Гордиенко (Дмитрий Гречишкин, 73), Иван Петряк (Желько Любенович, 58), Михаил Сиваков, Никита Каменюка, Филипп Будковский
	
		Ворскла: Дмитрий Непогодов, Алексей Дитятьев, Вадим Сапай, Арменд Даллку (Владимир Чеснаков, 20), Сергей Симинин, Александр Скляр, Антон Шиндер (Алексей Довгий, 91), Андрей Ткачук, Младен Бартулович (Павел Ребенок, 74), Дмитрий Хлёбас, Юрий Коломоец
	
		 Никита Каменюка, 77- Вадим Сапай, 28. Антон Шиндер, 30. Алексей Дитятьев, 41. Юрий Коломоец, 58. Александр Скляр, 75. Владимир Чеснаков, 77. Андрей Ткачук, 81.
	
		Вадим Сапай, 86 - второе предупреждение.
		
		Арбитр: Игорь Пасхал(Херсон)
		
		Удары (в створ): 8 (4) - 6 (2)
		Угловые: 9 - 5
		Оффсайды: 2 - 0.
		
		Зрителей: 1.000
		Оценка поля: 5
		
		ЗАРЯ - ЧЕРНОМОРЕЦ. ОНЛАЙН-ТРАНСЛЯЦИЯ МАТЧА
		
		Протокольные данные сверены с официальными.

