
	Итак, матчами в Херсоне и Харькове чемпионат Экстра-лиги по футзалу вступил в свою решающую фазу. Максимум через две недели, а вполне возможно, что и через неделю, станут известны все лауреаты сезона-15/16.
	
	Участники золотой серии, Локомотив и Энергия, имеют между собой давние счеты, и на стадии борьбы за титул чемпиона страны команды в последний раз пересекались два года назад. Тогда, в силу известных причин, весь плей-офф проходил в Черкассах, и в серии до двух побед чемпионский титул достался Локомотиву. С того времени в составах обеих команд произошли изменения, но, как известно, как раз в составах Локомотива и Энергии собраны сейчас игроки, обладающие солидным опытом, в том числе и международным.
	
	Гости с первых же минут заиграли смело, и на первой же минуте Коваль и Николай Грицына нашли возможности, чтобы потревожить Литвиненко. Действия обычно очень мощно начинающего игру первого квартета Локомотива гостями были нейтрализованы. Пришлось у хозяев игру на себя брать второй четверке, и уже Рогачев с Федорченко проверили бдительность Кардаша.
	
	Столкнувшись с подвижной обороной гостей, железнодорожники стали в атаках использовать длинные передачи вперед, и на 6-й минуте открыли счет. Коваль, прерывая заброс Литвиненко, невольно выступил ассистентом для Дмитрия Сорокина, который красивым ударом слета метров с 10-ти отправил мяч впритирку со штангой.
	
	Каких-то изменений в рисунок игры этот мяч не внес. Энергия грамотно чередовала игру в прессинг с позиционной обороной, и все же Локомотив находил возможность загружать Кардаша работой. На 14-й минуте вратарь гостей выручил свою команду, нейтрализовав выход Бондарь один на один. Черед пару минут Шамли оказался один в штрафной, попытался обвести вратаря, но при этом загнал себя на острый угол, и забить оттуда было нереально. В следующей атаке уже Валенко мог отличиться, но и здесь Кардаш был сильнее.
	
	Желания не уступить было у обеих команд в избытке, и на 17-й минуте Михаил Грицына переусердствовал в штрафной хозяев в борьбе за позицию и увидел перед собой желтую карточку. А за полторы минуты до перерыва Энергия решила свою позиционную атаку перевести в атаку 5 на 4, и Андрей Федюк вышел во вратарской футболке. Но больше чем за минуту энергетики наиграли лишь на опасный удар Михаила Грицыны, а уже практически с сиреной Валенко в контратаке пробил по воротам, но Федюк успел закрыть рамку.
	
	Начало второго тайма стало настоящим кошмаром для Энергии. Только за первую его минуту Кардаш дважды спас свою команду после ударов Овсянникова, а еще через минуту Дмитрий Сорокин обводящим ударом потряс крестовину. В следующей атаке Журба был первым на мяче, и почти у линии штрафной его снес Михаил Грицына. Еще одна желтая карточка, которая для лучшего бомбардира Экстра-лиги стала красной. Но в меньшинстве играть Энергии не пришлось  Сергей Журба прямым ударом со штрафного нашел брешь между Кардашем и Павленко. На этом неприятности львовян не закончились  через минуту Рогачев, накрутив соперника, сильно пробил с 10-ти метров, и мяч, пролетев между ног Кардаша, оказался в сетке.
	
	3:0  такой счет мог выбить из колеи любую команду, но Энергия продемонстрировала, сколь она крепка духом. После тайм-аута гости провели несколько атак, и один мяч был отыгран  это Николай Грицына освободился от опеки при угловом и неотразимо пробил под перекладину.
	
	Заставить Локомотив сидеть в обороне в нашем футзале не может ни одна команда, но Энергия старалась очень тщательно подходить к своему любому шансу. На 33-й минуте Павленко хитро пробил с аута в Шотурму, и мяч от него оказался в воротах, которые оставил свободными Литвиненко, пытаясь прочитать передачу в штрафную. Учитывая, что перед этим железнодорожники оказались на пяти фолах, а впереди было почти 7 минут, интрига закрутилась с невероятной силой.
	
	В ворота Локомотива после второго пропущенного мяча и тайм-аута вышел Иваняк, но Локомотив к этому времени уже утратил нити игры, и по большей части вынужден был хаотически отбиваться. После того как за 4 минуты до конца второго тайма Энергия на своем мяче стала постоянно играть с пятым полевым, игра не покидала половину Локомотива, но поскольку гостям нужен был только один точный удар, при розыгрыше мяча риск был исключен. На 39-й минуте Николай Грицына продольной передачей нашел в штрафной Коваля, который пяткой пытался переправить мяч в ворота, но тот полетел по дуге и опустился на перекладину.
	
	Более ничего за оставшуюся минуту Энергии создать не удалось, и Локомотив, выиграв 3:2, повел в серии 1:0. В воскресенье во Дворце спорта Локомотив второй матч, и хотя Энергии придется играть без Михаила Грицыны, как показал второй тайм, создать большие проблемы хозяевам команде Максима Павленко вполне реально.
	
	Анатолий ПОДВОЙСКИЙ
	
	Финал плей-офф. Первый матч
	
	Локомотив (Харьков)  Энергия (Львов)  3:2
	Дмитрий Сорокин, 6, Сергей Журба, 23, Евгений Рогачев, 24 - Николай Грицына, 25, Петр Шотурма, 33, автогол
	
	Локомотив:Дмитрий Литвиненко (Евгений Иваняк, 33)  Дмитрий Бондарь, Денис Овсянников, Дмитрий Сорокин, Сергей ЖурбаДмитрий Федорченко, Дмитрий Шамли, Евгений Валенко, Евгений Рогачев, Евгений Серый, Николай Белоцерковец, Петр Шотурма
	Энергия:Владимир Кардаш Максим Павленко, Михаил Грицына, Николай Грицына,Сергей КовальАндрей Федюк, Василий Денис, Виталий Радевич, Олег Легендзевич, Тарас Кузь
	
	Арбитры: Вячеслав Дараган (Киев),Александр Билащенко (Чернигов)
	
	Денис Овсянников, 33 - Михаил Грицына, 17
	Михаил Грицына, 23
	
	Удары (в створ): 32 (17)  22 (12).
	
	ЛОКОМОТИВ  ЭНЕРГИЯ. ОНЛАЙН-ТРАНСЛЯЦИЯ МАТЧА
