
	Перед матчем многие болельщики и даже эксперты разных стран задавались вопросом: Куда из сборной Казахстана пропал Кевин Даллмэн?
	
	В самом деле, канадец с казахстанским паспортом, который семь лет назад обновил рекорд Фетисова (самый результативный защитник чемпионата страны), в шутку назывался даже местным Бобби Орром. И здорово усилил бы команду Назарова.
	
	Но сначала говорили о том, что у Даллмэна обнаружилась травма. А потом выяснилось, что он улетел из сборной Казахстана по семейным обстоятельствам. Исчез, как Александр Радулов  из российской команды. Однако обнаружился не в Нью-Йорке, а в Италии, где сейчас Даллмэн отдыхает с женой Стэйси и четырьмя детьми.
	
	Казахстанские болельщики остались недовольны этой историей.
	
	Зато в сборную были натурализованы три батыра из Барыса - Дастин Бойд, Найджел Доус и Брэндон Боченски, который играл ещё на чемпионате мира-2007 в Москве, но за сборную США. Теперь же североамериканские форварды должны были усилить атаку Казахстана. В тылах Андрей Назаров верил в расторопность своей защиты и вратаря Виталия Колесника.
	
	А что же Швейцария? Готова ли к подвигам, как в 2013 году, когда эта сборная дошла до финала чемпионата мира, где уступила только шведам?
	
	Это возможно. Швейцарские игроки хорошо обучены, техничны, чётко следуют системе. Там есть локальные звёзды вроде форварда Миннесоты Нино Нидеррайтера. А ещё президент ИИХФ Рене Фазель, сам швейцарец, говорил, что особо наблюдает за защитником Нэшвилла Романом Йози. Этот парень был признан самым ценным игроком ЧМ-2013. Потом уехал в НХЛ, где стал одним из лучших в своём амплуа. Пока в серии Сан-Хосе - Нэшвилл счет 2-2. И если акулы поднажмут, то сборная Швейцарии может получить на чемпионат мира свою главную звезду.
	
	Что ещё бросается в глаза? В сборной Казахстана весьма расслабленная атмосфера. Конечно, все понимают ответственность. Важно не вылететь из элитного дивизиона. Но вообще, например, в сети можно найти видео, как Дамир Рыспаев и Мадияр Ибрайбеков исполняют огненный рэп перед всей командой. Слова там задорные: Мозякин и Дацюк получают клюшкой в ухо, знайте наших  это Корабейников Андрюха. Есть такой защитник в сборной Казахстана. И всё в подобном весёлом духе.
	
	С первых же минут команда Назарова показала жёсткий хоккей с обилием контратак. Тройка Доус  Бойд  Боченски играла чуть ли не через смену. В одном из эпизодов Найджела Доуса свалили с ног, когда он выходил один в ноль на вратаря Рето Берра. Арбитры, среди которых был россиянин Роман Гофман, назначили штрафной бросок. Однако Доус промахнулся мимо ворот.
	
	Швейцарцы забили гол, когда отличился Свен Андригетто  но судьи его не засчитали, там был соперник в площади ворот. Команда Патрика Фишера с этим не согласилась, и через минуту та же тройка забросила шайбу  отличился Замуэль Вальсер.
	
	Но самое интересное случилось потом. Во втором периоде сборная Казахстана продолжала проводить шикарные контратаки. Да, случались удаления. Но одно из них обернулось в их пользу. За толчок соперника на борт был удалён Константин Пушкарёв, и в меньшинстве от дальней (!) синей линии могучий бросок нанёс Роман Савченко. Пушка страшная!
	
	Рето Берра этого совсем не ждал и пропустил фантастический гол. Даже сам вратарь улыбался, ошарашенно глядя на табло, где показывали повтор момента. Как вообще шайба влетела в сетку?
	
	Савченко  воспитанник усть-каменогорского хоккея, который всю карьеру провёл в Барысе. В интернете вы можете найти видео, как Роман в сентябре 2013 года мощным щелчком от красной линии разбивает стекло за воротами Атланта. Кто там действующий обладатель самого сильного щелчка в мире? Здено Хара? Поставьте его против Савченко!
	
	Во втором периоде на стадионе появился тренерский штаб сборной России. В воскресенье в 12:15 им играть против Казахстана. И это будет крепкий орешек, спросите у Швейцарии.
	
	Тем более в третьем периоде казахи вообще вышли вперёд, когда большинство реализовал форвард Роман Старченко. Вот так  Савченко и Старченко. Номера 2 и 22. Меньшинство и большинство.
	
	Швейцарцы очень старались спасти матч, попадали в левую штангу, в правую штангу, в перекладину. И, наконец, сравняли счёт, когда Максим Худяков был удален за подножку, а Денис Холленштайн разыграл лишнего игрока  2:2.
	
	Казахстан уже завоевал одно очко  ведь дело дошло до овертайма. Там казахи даже играли в большинстве, выводя Савченко на бросок. Но не забили. А значит, буллиты.
	
	1:0. Холленштайн  забил.
	1:1. Доус  тоже забил, исправившись за тот штрафной бросок.
	2:1. Марчини  не промахнулся, переиграв Колесника.
	2:2. Старченко  тоже точен.
	2:2. Нидеррайтер  его остановил вратарь.
	2:2. Рымарев  не забил.
	2:3. Доус  опять забил.
	2:3. Марчини  шайба сходит с его крюка. Да, Казахстан одерживает одну из самых сенсационных побед в своей истории.
	Фантастика!
	
	
		ЧМ-2016. Группа A. 1-й тур
		Швейцария  Казахстан  2:3 Б (1:0, 0:1, 1:1, 0:0, 0:1)
		1:0  Вальзер (Диас, Андригетто)  14:56.
		1:1  Савченко  30:57 (4x5).
		1:2  Старченко (Рымарев)  50:30 (5x4).
		2:2  Холленштайн (дю Буа, Амбюль)  52:01 (5x4).
		2:3  Доус  65:00 (буллит).
		
		Вратари: Берра  Колесник.
		Броски: 51 (15-22-11-3)  26 (9-10-4-3).
		Штраф: 6 (0-0-4-2)  8 (0-4-4-0).
		
		Видеообзор матча:
		
		
