
	В прошлом году Венгрия под руководством канадского специалиста Рича Черномаза переиграла Японию, Украину, Италию и Польшу и заработала место в элитном дивизионе мирового хоккея, уступив лишь Казахстану. Последний раз в рядах сильнейших мадьяры выступали в 2009 году, тогда же состоялась их единственная в историиочная встреча со словаками. В упорной борьбе венгры уступили 3:4.
	
	Словакия, ведомая новым тренером Здено Цигером, жаждала реабилитироваться за провал на ЧМ-2015, когда не получилось выйти в плей-офф. По всем параметрам словаки считались фаворитами, но превосходство было необходимо доказывать на деле. Соперники начали смело, пытаясь навязать друг друг свой хоккей. На стадионе хоть и не было аншлага, но атмосферы была прекрасной. Пели болельщики и тех, и других, за венгерскими фанатами были численное преимущество.
	
	Воодушевлённый такой поддержкой, коллектив Рича Черномаза смело пошёл вперёд. Схлынуло волнение стартовых минут, команда уверенно сыграла в меньшинстве. Тем не менее, счёт открыли словаки. Владимир Дравецкий сделал передачу в гущу событий перед воротами, где расторопней всех оказался Томаш Марцинко. Мадьяры перестроились, больше сил направили в оборону и уповали на контратаки. Подобная тактика принесла свои плоды.
	
	Томаш Хрнка заработал необязательное удаление, центрфорвард стартового звена Иштван Барталиш здорово прорвался за ворота и попробовал забить сам, не получилось. Зато на добивании расторопней всех оказался 41-летний натурализованный канадский защитник Фрэнк Бэнхэм. На льду стало ещё веселее, но развить успех у сборной Венгрии не получилось.
	
	- В первом периоде выглядели неплохо, - отметил Бэнхэм. - Во втором игровом отрезке многое не получалось, здорово, что смогли прибавить после последнего перерыва. Рад своей шайбе, но лучше бы смогли сегодня победить. Игра против Канады будет особенной для меня, будем бороться.
	
	Зато сработало североамериканская связка словацкой команды. Вначале защитник Эдмонтон Ойлерз и капитан коллектива Андрей Секера щёлкнул от синий линии, а форвард Детройт Ред Уингз Томаш Юрчо подправил шайбу в цель. Классика игры в хоккей! Затем уже Юрчо здорово обыграл защитника и бэкхендом отдал точнейшую передачу на Секера, который в касание расстрелял ближний угол  3:1, инициатива целиком и полностью перешла к коллективу Цигера.
	
	- Провели хороший матч, главное, что победили, - сказал Томаш Юрчо. - Сделали хороший шаг в первой же встрече. Не думаю о личных показателях, хочу, чтобы побеждал коллектив. С одной стороны, Франция - не столь сильная команда, как Канада, но не стоит об этом думать. Нужно показывать свой хоккей, тогда добьёмся успеха.
	
	Впрочем, венгры остались в игре, получилось взять шайбу под свой контроль. Защитник Торонто Мейпл Лифс Мартин Маринчин оставил свою команду в меньшинстве, подопечные Черномаза своим шансом не воспользовались. Мгновением позже Шофрон отправил Марцинко в нокдаун ударом в лицом плечом. К счастью, обошлось без серьёзной травмы.
	
	Затем уже Юрай Микуш заработал удаление за задержку оппонента клюшкой. И этот шанс не был использован противником. Умудрился удалиться и Ярош. В концовке венгры сняли голкипера, пустые ворота поразил Патрик Лушняк - 4:1.
	
	
		ЧМ-2016. Группа B. 1-й тур
		Словакия  Венгрия  4:1 (2:1, 1:0, 1:0)
		1:0  Марцинко (Граняк, Дравецки)  07:07.
		1:1  Банхэм (Галло, Барталиш)  13:30 (5x4).
		2:1  Юрчо (Секера, Маринчин)  17:43.
		3:1  Секера (Юрчо, Маринчин)  35:09.
		4:1  Лушняк (Грнка, Шварны)  57:43 (en).
		
		Вратари: Конрад  Райна.
		Броски: 28 (11-11-6)  21 (6-4-11).
		Штраф: 10 (2-0-8)  6 (4-2-0).
		
		Видеообзор матча:
		
		
