
	Как сообщил российский комментатор Матч ТВ Нобель Арустамян в своем твиттере, Манчестер Сити в ближайшее время собирается начать переговоры с украинским полузащитником Уфы Александром Зинченко по его личному контракту и уже направил соответствующее уведомление в нынешний клуб украинца -Уфу.
	
	Манчестер Сити официально уведомил Уфу и попросил разрешения о переговорах с Зинченко о личном контракте.
	
	Манчестер Сити собирается активировать пункт в контракте Зинченко с Уфой об отступных. Поэтому у Уфы практически нет шансов удержать игрока, - написал Арустамян в своем твиттере.
