
	Во время апрельского отдыха в Доминиканской республике украинский центровой Финикса Алексей Лэнь спас жизнь утопающему другу.
	
	The Arizona Republic сообщает о том, что Джей Джонсон, несмотря на сильные волны в море, полез в воду и, выбившись из сил, не смог самостоятельно вернуться на берег, что заставило его звать о помощи.
	
	Лэнь, являющийся хорошим пловцом, без промедления кинулся на помощь партнеру, и вместе подоспевшими спасателями спас тому жизнь. Вот, что об инциденте рассказал как сам Джонсон:
	
	Я думал, что умру. Лэнь рисковал своей жизнью ради меня. Лэнь также понимал критичность сложившейся ситуации:
	
	В момент, когда я оказался рядом, он был в критическом положении. Он не мог плыть, не мог двигаться. Еще пара минут  и его было уже не спасти.
