
	Директор канала Футбол 1 Александр Денисов рассказал о том, что легло в основу фильма Феномен Луческу, который посвящен 12-летнему пребыванию румынского наставника в донецком Шахтере.
	
	Идея фильма заключалась в том, чтобы выйти за рамки Мирчи Луческу, которого мы знаем с 2004 года, когда он по приглашению Рината Ахметова возглавил донецкий Шахтер. Нам было важно показать всем, что он за человек, какой он человек, как он пришел в Донбасс, как он возглавил Шахтер, что было до и что произошло после. Соответственно для этого вся съемочная группа работала в Румынии, в Италии, в Турции. Были записаны интервью с президентами различных клубов, с игроками, со звездами мирового футбола, становление которых произошло под руководством Мирчи Луческу.
	
	Мы замахнулись, не побоюсь этого слова, на Шекспира. Погрузившись в этот процесс, мы увидели и передали это телезрителю, как драматично складывалась история Луческу и его становления, в частности, как тренера. Когда он, будучи главным тренером сборной Румынии, выиграл официальный матч у команды Австрии со счетом 4:0, был уволен Чаушеску.
	
	Очень важно каждому тренеру найти в своей жизни своего президента. Таким президентом для Мирчи стал Ринат Ахметов. Мы увидели не только сотрудничество, но и дружбу двух больших футбольных людей и для Шахтера это все преобразовалось в большие успехи, которых команда достигла под руководством Луческу.
	
	В фильме вы не увидите интервью Луческу. Мы не записывали их, мы с ним не общались. Смысл был в том, чтобы феномен Луческу был собран из мнений его друзей, его близких и в том числе из мнений его оппонентов, а это всегда еще более важно. Безусловно, каждый называл свою версию феномена Луческу. Каждый называл некие свои ингредиенты, которые должны были для нашего телезрителя в конце фильма сложиться в единую картину. Нет одного рецепта, нет одного определения, что такое феномен Луческу. Для того, чтобы это понять, нужно посмотреть фильм от начала и до конца, увидеть биографию, не побоюсь этого слова, великого футбольного человека,  отметил Денисов.
	
	Напомним, премьерный показ документального фильма Феномен Луческу состоится сегодня в 20:10 в эфире телеканала Футбол 1.
	
