
	Старший тренер Говелы Алексей Величко прокомментировал тренировочный процесс ужгородской команды в отсутствии Вячеслава Грозного.
	
	Мы с Вячеславом Викторовичем постоянно на связи. И в тренировочном процессе, и во время игр. Он  главный тренер команды, я  всего лишь старший тренер. Выполняю то, что он говорит. Он отвечает за результат, а не я.
	
	В следующей игре все футболисты, которых мы выпускали на замену, могут появиться в стартовом составе. Игроки сами себя запустили. Выводы сделаем уже после чемпионата. Был разговор. Если бы у нас был выбор, многие были бы отправлены в дубль, а то и просто не тренировались бы с командой,  сказал Величко.
