
	Турнирная составляющая матча в Запорожье практически утрачена, поскольку шансы команд улучшить своё нынешние положение в таблице минимальны.
	
	У полтавчан они и вовсе близки к нулю: ниже пятого места Ворскла точно не опустится, а для того чтобы обойти Зарю, подопечным Василия Сачко требуются две собственные победы и два поражения луганчан. При этом полтавчанам ещё и нужно значительно улучшить разницу мячей, ведь у Зари она сейчас +25, тогда как у Ворсклы всего +6. Как помним, по Регламенту Премьер-лиги при равенстве очков в первую очередь стоит брать во внимание как раз разницу забитых и пропущенных голов, а не личные встречи.
	
	Кстати, к игре на Славутич Арене можно придумать и некую скрытую мотивацию. Без учёта снятых с Волыни 18 очков, преимущество Ворсклы над лучанами составляет всего 4 пункта, так что полтавским болельщикам было бы приятно, чтобы и в такой условной таблице команда в итоге осталась бы выше наказанного Дисциплинарным комитетом коллектива Виталия Кварцяного.
	
	Что касается Зари, то обойти Днепр команде Юрия Вернидуба можно при более щадящих условиях: для этого у луганчан целый ряд вариантов. Однако не будем останавливаться на каждом, поскольку спортивная форма днепропетровцев, выигравших восемь (!) последних матчей кряду, вряд ли позволит Заре занять ту заветную третью позицию, на которой симпатичный луганский коллектив провёл часть сезона.
	
	Гораздо более реальная задача  уже в среду отыграться с Днепром в Кубке Украины, чтобы пробиться в финал турнира! Наверняка, именно на этот поединок тренерский штаб Зари делает более значимую ставку, рассматривая игру с Ворсклой как подготовку к кубковой баталии. Неудивительно, если Юрий Вернидуб прибережёт на среду кого-то из основных исполнителей.
	
	Но не будем забегать вперёд, а лучше обратим взор на любопытный парадокс нынешнего чемпионата. Динамо, взявшее золото, проиграло оба матча Шахтёру, который стал в таблице вторым. Сами дончане обошли Днепр, но уступили соперникам в двух поединках. Заря по сумме двух встреч была сильнее днепропетровцев, но в таблице, скорее всего, окажется ниже. Интересно, случался ли такой казус с призёрами прошлых чемпионатов?
	
	Главным арбитром матча в Запорожье будет Игорь Пасхал из Херсона. В Премьер-лиге рефери работает совсем недавно, и неудивительно, что на поединки с участием как Зари, так и Ворсклы судья ранее не назначался. Зато в первом круге Пасхал был главным арбитром противостояния молодёжных составов луганского и полтавского клубов, когда Заря одержала минимальную победу  1:0.
	
	Добавим, что в прошлом чемпионате Заря и Ворскла сошлись в последнем туре, и та игра решала, кто займёт четвёртое место, а кто  пятое. Сейчас встречаться соперникам вышло в предпоследнем туре, и ситуация во многом похожа, но в то же время  совсем другая. Повторимся, команда Юрия Вернидуба всеми мыслями наверняка будет уже в Кубке Украины.
	
	Артем ЦЫГАНЕНКО
	
	Ориентировочные составы:
	
	Заря: Шевченко Н.  Опанасенко, Форстер, Чечер, Каменюка  Караваев, Гордиенко, Танковский, Любенович, Тотовицкий  Будковский
	
	Ворскла: Непогодов  Сапай, Даллку, Дитятьев, Симинин  Громов, Ткачук, Скляр, Хлёбас, Бартулович  Коломоец
	
	Котировки букмекеров:
	Олимп: 1,94  3,39  3,81
	Марафон: 1,99  3,5  3,95
	Bwin: 1,903,253,75
	7 мая, суббота
	
		
			
				
					
						ЗаряВорскла
						Запорожье. Стадион Славутич Арена. 17.00
						ТВ-трансляция на канале Футбол 2
						ЗАРЯ  ВОРСКЛА. ОНЛАЙН-ТРАНСЛЯЦИЯ МАТЧА
						Арбитр: Игорь Пасхал(Херсон)
						Прогноз Sport.ua  1:1
