
	Нынешний уик-энд должен назвать команды, которые уже на стадии полуфиналов поведут борьбу за победу в чемпионате Испании. В пятницу, 20 мая, в четырех городах прошли ответные матчи 1/4 финала, и в двух четвертьфинальных сериях была поставлена точка. Одержав по две победы над своими оппонентами, прогнозируемо в полуфинал вышли Мовистар Интер и Барселона Ласса. По счету победы грандов Примеры выглядят достаточно убедительно, но в самих играх было не все так гладко.
	
	В Торрехон-де-Ардосе, где принимает своих соперников чемпион Испании, перед началом матча трибуны тепло поприветствовали главного тренера Мовистар Интера Хесуса Веласко и игрока команды Рикардиньо, которые были признаны лучшими в мире в опросе, проводимом порталом Футзалпланет. И если после этого наставник команды отправился на своё рабочее место, то звездный португалец, получивший травму в первом матче против Пенисколы, ко второй игре восстановиться не успел, и за игрой наблюдал с трибун. А началась она практически со счета 0:1  уже в первой же атаке Пенисколы Мичел пробил без шансов вратаря хозяев Хесуса Эрреро. Более того, Пенискола могла увеличить своё преимущество, но Хуан Карлос не реализовал пенальти. Многочисленные атаки мовистаровцев принесли результат только на 15-й минуте, когда Умберто неотразимо пробил под перекладину. Цифры 1:1 на табло спорткомплекса Jorge Garbajosa и стали итогом первого тайма, а после перерыва Пенискола серьезно озадачила тренерский штаб Мовистар Интера. Мичел по левому флангу спокойно подобрался к воротам и пробил в дальнюю девятку, а вскоре Хуан Карлос выдал удобную передачу на Асенсио, и счет вырос до 1:3! Запахло сенсацией, но она улетучилась на 28-й минуте, когда с интервалом в несколько секунд Кардинал и Даниэль восстановили равновесие. Игра вновь пошла только у одних ворот, и Пенискола под таким напором рухнула  за три минуты в ворота гостей влетели 4 мяча, причем два последних в пустые ворота! Это был нокаут, до сирены команды еще по разу забили друг другу, 8:4  Мовистар Интер в полуфинале.
	
	И Барселона Ласса решающего преимущества над своими соседями из пригорода Барселоны добилась во втором тайме. В первом же каталонские команды обменялись забитыми мячами перед самым перерывом. Диего открыл счет после диагональной передачи Марка Толра с аута, замкнув штангу. Гости отыграли этот мяч также после стандарта, когда Адольфо пробил из пределов штрафной после углового. Парад реализации стандартов продолжился и после перерыва. На 28-й минуте Габриэль после заброса с углового пушечным ударом вколотил мяч в девятку ударом с 10-ти метров. Удивительно, и свой третий мяч Барселона Ласса забила после розыгрыша углового  Феррао принял мяч на столба, и пяткой с линии штрафной пробил в угол ворот. Этот удар стал полной неожиданностью для вратаря Санта Коломы Дидака. На 35-й минуте гости упустили убойный момент, чтобы сократить счет. Лин обрезался перед штрафной, удар в упор Рубена отразил Пако Седано, а Адольфо на добивании умудрился пробить в штангу. Расплата за такое расточительство последовала незамедлительно. Гости начали играть с пятым полевым игроком, и после их ошибки Вильде поразил пустые ворота. Это был ключевой момент матча, а до финальной сирены забивал уже только Айкардо, и оба раза в пустые ворота.
	
	Убедительный реванш у Магны Гурпеа за поражение в первом матче взяла Эль Посо Мурсия. В свою очередь, и Пальма Футзал в концовке дожала Рибера Наварру, и это тоже был реванш за осечку в матче недельной давности. В этих двух парах 22 мая состоятся третьи матчи, который назовут соперников Мовистар Интера и Барселоны Ласса.
	
	Плей-офф чемпионата Испании по футзалу. 1/4 финала. Вторые матчи
	
	20 мая
	Эль Посо Мурсия (3)  Магна Гурпеа (6)  7:3 (4:2)
	Первый матч 3:4
	 Маттеус (2), Бебе (6), Лима (10,30), Алекс (12,24), Маринович (34)  Рафа Усин (16,16), Виктор (38)
	
	
	Мовистар Интер (1)  Пенискола (8)  8:4 (1:1)
	Первый матч 3:2
	 Умберто (15), Кардинал (28,34), Даниэль (28), Ортис (32), Ривильос (33,38), Борха (35)  Мичел (1,21), Асенсио (25), Мартель (40)
	
	
	Пальма Футзал (4)  Рибера Наварра (5)  4:1 (2:0)
	Первый матч 2:3
	 Томас (1), Жоао Батиста (19), Парадински (33), Чичо (40)  Давид Пасос (33)
	
	
	Барселона Ласса (2)  Катгаз Э. Санта Колома (7)  6:1 (1:1)
	Первый матч 2:1
	 Диего (18), Габриэль (28), Феррао (29), Вильде (36), Айкардо (40,40)  Адольфо (20)
	
	
	Анатолий ПОДВОЙСКИЙ
