
	Матч с Днепром станет последним для Волыни перед собственной публикой в качестве команды Премьер-лиги. Уже со следующего сезона лучане понизятся в классе и поменяют название. Безусловно, хозяева захотят достойно проститься со своими болельщиками, ведь почти наверняка, что во второй лиге, где планирует выступать ФК Луцк, мы не увидим практически никого из нынешнего состава.
	
	В сложившихся обстоятельствах Волынь очень достойно представила город в весенней части чемпионата, проиграв только две из восьми встреч, и имея на данный момент беспроигрышную серию из трех матчей. Восемь очков, набранных командой после зимнего перерыва, позволяют лучанам занимать место в первой десятке чемпионата, и если бы не финансовые проблемы, повлекшие за собой санкции со стороны ФФУ, Волынь была бы в зоне еврокубков.
	
	Днепропетровцы набрали отличную форму, проиграв только стартовый матч весенней части чемпионата против Динамо, после чего подопечные Маркевича одержали семь побед подряд и близки к тому, чтобы обеспечить себе третье место. Матч в Луцке команда может рассматривать как подготовку к ответной полуфинальной игре на Кубок Украины против Зари. Однако, спустя рукава днепряне играть вряд ли станут, ведь наверняка не забыто обидное домашнее поражение от Волыни в начале декабря, когда Шарпар забил единственный в матче гол за несколько минут до финального свистка.
	
	Необходимо отметить, что возможности соперников отлично известны друг другу, ведь совсем недавно в Луцке играл целый десант арендованных в Днепре футболистов. Сейчас их количество значительно уменьшилось, но принадлежащие днепропетровцам Кравченко и Полевой доиграют сезон в Волыни. В Днепре также есть футболисты, хорошо знакомые луцкому болельщику, ведь Гуйе начинал свой этап украинской карьеры под руководством Кварцяного, а Федецкий является коренным лучанином и сыном легендарного для Волыни футболиста.
	
	И немного о статистике противостояния. В чемпионатах Украины соперники сыграли между собой 27 матчей, четыре игры выиграла Волынь, в шести случаях была зафиксирована ничья, а 17 матчей осталось за Днепром, разница мячей 55-24 в пользу днепропетровской команды. На своем поле лучане выиграли две встречи, пять игр завершилось вничью, а в шести матчах успех праздновали гости, при разнице мячей 26-16.
	
	Андрей КОВАЛЕВ
	
	Ориентировочные составы:
	
	Волынь: Шуст, Богданов, Жунич, Шабанов, Полевой, Кравченко, Логинов, Мемешев, Герасимюк, Хомченко, Диденко
	
	Днепр: Лаштувка, Чигринский, Гуйе, Федецкий, Лучкевич, Шахов, Ротань, Гама, Руис, Матеус, Зозуля
	
	Дисквалифицирован: Андерсон (Днепр)
	
	Котировки букмекеров:
	Марафон: 8.60  4.85  1.35
	Bwin: 7.50  4.50  1.33
	Олимп: 8.50  4.79  1.35
	7 мая, суббота
	
		
			
				
					
						ВолыньДнепр
						Луцк.Стадион Авангард. 17.00
						ТВ-трансляция нателеканале 2+2
						ВОЛЫНЬ  ДНЕПР. ОНЛАЙН-ТРАНСЛЯЦИЯ МАТЧА
						Арбитр: Юрий Грысьо(Львов)
						Прогноз Sport.ua  0:2
