
	Возможно, в этом и есть определенная символика. Выиграй в предыдущем туре Александрия в Луцке, и сегодня на свой заключительный домашний матч в сезоне команда Владимира Шарана де-юре выходила в статусе участника следующего розыгрыша Лиги Европы. Но поскольку этого не случилось в силу причин, которые очень детально озвучил на пресс-конференции после матча с Волынью наставник александрийцев, то вписать эпохальную страницу в свою историю Александрии предстоит у себя дома, перед своим болельщиком.
	
	Для того чтобы на стадионе Ника состоялся праздник, о котором летом прошлого года никто и мечтать не смел, Александрии нужно обыграть команду, перед которой не стоит никаких турнирных задач, да и вообще перспективы её существования весьма туманны. Но как раз внешняя простота вопроса и представляет наибольшую опасность для хозяев поля. Весной в адрес игроков Александрии было роздано немало комплиментов, особенно после фееричного выхода в полуфинал Кубка Украины. Но если посмотреть на статистику выступления команды Шарана в весенней части чемпионата, то в ней все далеко не так празднично  в восьми сыгранных матчах лишь две победы при четырех ничьих. В целом, удовлетворительный результат, не более того, но в сочетании с невнятной игрой ближайших преследователей, тех же Карпат и Стали, затеявших смену тренеров и перестройку игры по ходу сезона, и этого было достаточно, чтобы прочно обосноваться на том месте, которое Александрия сейчас и занимает. Впрочем, хорошо известно, что в футболе игра забывается быстро, а результат остается навсегда. Особенно такой, какой будет в случае сегодняшней победы над Говерлой.
	
	Ужгородцы доигрывают чемпионат в режиме полной апатии к происходящему, а тенденция их результатов выглядит достаточно показательной. Возьмем последние четыре матча  с Черноморцем 0:1, с Динамо 0:2, с Карпатами 0:3, с Зарей 0:4! Прогресс, как говорится на лицо, и его осталось только подкрепить 0:5 сегодня в Александрии. Под каким-то туманным предлогом, якобы необходимости присутствия в Киеве для решения вопросов, связанных с лицензированием на участие в следующем чемпионате, уже и Вячеслав Грозный исчез со скамейки запасных на двух последних играх команды  Говерла стремительно катится в небытие, давно уже потеряв интерес к себе не только у футбольных болельщиков в Украине, но и в самом Ужгороде.
	
	В рамках Премьер-лиги команды из Александрии и Ужгорода провели лишь три матча, и во всех закарпатцы уступили с общей разницей 3:7. В том числе, и в матче первого круга в Ужгороде 1:2  в первом тайме Дмитрий Хлебас, ныне играющий в Ворскле, и Антон Голенков обменялись забитыми мячами, а уже на последней минуте основного времени Андрей Запорожан принес Александрии победу.
	
	Арбитр Сергей Бойко, представляющий Киевскую область, в субботу проведет свой 76-й матч в Премьер-лиге. Александрия в четырех играх при Бойко по разу выиграла и проиграла, а два мяча завершила вничью, мячи 7:7. Говерла же в шести матчах при арбитраже Бойко так ни разу и не смогла выиграть, 4 матча сыграв вничью, а 2 проиграв, мячи 4:9.
	
	Ростислав ОРЕХОВ
	
	Ориентировочные составы:
	
	Александрия: Новак, Шендрик, Имереков, Чеботаев, Микицей, Запорожан, Полярус, Банада, Старенький, Пономар, Леонов
	
	Говерла: Бабенко, Гончар, Ряшко, Иванов, Савченко, Кутас, Гавриш, Гемега, Худобяк, Кузык, Тома
	
	Дисквалифицирован: Ягодинскис (Говерла)
	
	Котировки букмекеров:
	Марафон: 1,30  5,00  10,50
	Bwin: 1,26  4,75  9,25
	Олимп: 1,30  4,95  10,25
	7 мая, суббота
	
		
			
				
					
						АлександрияГоверла
						Александрия.Стадион КСК Ника. 17.00
						ТВ-трансляция наканале Футбол 1
						АЛЕКСАНДРИЯ  ГОВЕРЛА. ОНЛАЙН-ТРАНСЛЯЦИЯ МАТЧА
						Арбитр: Сергей Бойко(Киевская обл.)
						Прогноз Sport.ua  2:0
