
	Вот чемпионат Украины в Премьер-лиге и подобрался к той отметке, когда его участникам приходится прощаться со своими болельщиками до следующего сезона. Правда, самым первым это сделало киевское Динамо еще в 23-м туре, ну, а в нынешний игровой уик-энд первым к киевлянам присоединится Черноморец, который в Одессе сыграет с Металлистом.
	
	После того как неделей ранее харьковчане добились первой победы под руководством Александра Призетко, а одесситам упали в копилку три шаровых очка за запорожский Металлург, соперники по первому матчу 25-го тура остались соседями в турнирной таблице. Черноморец свою предыдущую игру в чемпионате проводил две недели назад также на своем стадионе, и, как мы помним, после сенсационной ничьей с Шахтером фактически подвел итог его гонке с Динамо за чемпионство. Вскоре после той игры со стороны горняков последовали заявления, что имело место стимулирование команды Александра Бабича со стороны Динамо, а его президент Игорь Сурсис то ли шутя, то ли всерьез подогрел тему, заявив, что он стимулирует всех соперников Шахтера, причем с первого тура. Как бы там ни было, даже если сей факт и имел место, нужно было еще суметь сыграть с полуфиналистом Лиги Европы вничью. А, кроме того, этой игрой Черноморец поднял планку, с которой к нему будет подходить местный болельщик, и он вправе требовать того, чтобы моряки на мажорной ноте завершили в целом далеко не самый удачный сезон в истории команды.
	
	В нынешней ситуации для одесситов все-таки больше оптимизма добавляет не итоговое место команды в турнирной таблице, а тот факт, что из стана Черноморца нет негативной информации, касаемой перспектив участия моряков в чемпионате Премьер-лиги 2016/2017. Чего, как известно, не скажешь о Металлисте  долги руководства клуба перед своими бывшими футболистами и сотрудниками клуба зашкаливают, что и дало основание аттестационной комиссии не дать добро на участие в следующем чемпионате. Можно только сожалеть об этом, особенно после того, что в двух матчах под руководством Александра Призетко харьковчане выглядели весьма обнадеживающе. А, кроме того, лишний раз было подтверждено, что система подготовки футболистов, выстроенная в Харькове, и в нынешних экономических реалиях продолжает выдавать перспективный материал.
	
	Матч первого круга в Харькове принес ничью 2:2, и этот результат был не в последнюю очередь Металлистом достигнут благодаря фееричной игре на последнем рубеже Рустама Худжамова. Что до забитых мячей, то в той игре на два гола моряков Евгения Смирнова и Дмитрия Коркишко у хозяев ответили Иван Родич и Владимир Приемов. В целом же, в 28-ми матчах, сыгранных соперниками в нашем сильнейшем дивизионе, незначительное преимущество за Металлистом, у которого 11 побед, 8 поражений при 9-ти ничьих, разница мячей 39:31.
	
	Киевский арбитр Сергей Березка в субботу в Одессе проведет свой 89-й матч в Премьер-лиге. Солидная часть из них была как раз с участием встречающихся на стадионе Черноморец команд. В 16-ти играх моряков Березка фиксировал их 4 победы, 5 ничьих и 7 поражений, мячи 12:18. Металлист в 10-ти играх 8 раз выиграл, и по разу проиграл и сыграл вничью, мячи 16:5.
	
	Анатолий ПОДВОЙСКИЙ
	
	Ориентировочные составы:
	
	Черноморец: Боровик, Азацкий, Хочолава, Мартыненко, Калитвинцев, Матеус, Барилко, Петько, Куценко, Татарков, Коркишко
	
	Металлист: Погорелый, Каплиенко, Рыжук, Зубейко, Зотько, Ралюченко, Краев, Харатин, Третьяков, Соболь, Родич
	
	Дисквалифицированные: Данченко, Смирнов (оба  Черноморец)
	
	Котировки букмекеров:
	Марафон: 2,00  3,40  3,70
	Bwin: 1,85  3,30  3,75
	Олимп: 1,89  3,45  3,91
	7 мая, суббота
	
		
			
				
					
						ЧерноморецМеталлист
						Одесса. Стадион Черноморец. 14.00
						ТВ-трансляция на канале 2+2
						ЧЕРНОМОРЕЦ  МЕТАЛЛИСТ. ОНЛАЙН-ТРАНСЛЯЦИЯ МАТЧА
						Арбитр: Сергей Березка(Киев)
						Прогноз Sport.ua  1:1
