
	В текущем плей-офф чемпионата Италии по футзалу, на стадии четвертьфинала, интрига возникла там, где её меньше всего ждали. Ни победитель регулярного чемпионата Асти, ни чемпион Италии Пескара не смогли сломить своих оппонентов в минимальное количество двух матчей, и первым из двух главных претендентов на Скудетто третий матч 1/4 финала проводил Асти, принимавший на своей площадке Карлиспорт Коджианко, восьмую команду регулярного чемпионата.
	
	В ситуации, когда на кону судьба сезона, ждать от команд феерии не приходится. Никто из соперников не рисковал, а если и шла атака, то футболисты стремились завершить её ударом, дабы избежать оборотки. На 5-й минуте капитан Асти Рамон после рывка по левом флангу сильно пробил в направлении дальней штанги, а там своевременно оказался Де Оливейра, в прыжке переправивший мяч в ворота. Обозначив еще пару неопасных атак, хозяев не постеснялись перейти на игру вторым номером, и подобраться к воротам Эспиндолы для гостей было большой проблемой. Немного напрягли ситуацию для подопечных Алешандре Кафу фолы, которых в пассиве оранжевых уже на 12-й минуте стало 5, но до конца тайма хозяева больше ни разу не ошиблись. Парочку более-менее угроз воротам Эспиндолы Карлиспорт Коджианко все-таки удалось создать, но голкипер был на высоте.
	
	После перерыва отступать от своей незрелищной, но эффективной тактики игроки Асти не собирались, а свой второй мяч создали практически из ничего. Де Оливейра в этот раз выступил в роли ассистента, а Рамону после удара метров с 10-ти улыбнулась удача  рикошет, и мяч мимо голкипера гостей Франческо Молитьерно влетел в угол ворот. Казалось бы, 2:0  и хозяевам еще больше можно сушить игру. Но наставник оранжевых, взяв ближе к середине второго тайма тайм-аут, решил пойти другим путем, и его команда заиграла так, словно это не гостям нужно было спасать игру, а как раз самому Асти. Хозяева основательно расположились на половине соперника, и Молитьерно постоянно нужно было находиться в напряжении.
	
	Ситуация для Карлиспорт Коджианко становилась критической, и гости при любой возможности искали шанс для контратаки. Такой представился на 32-й минуте, но Луизиньо, завершая её, с дуги не попал по воротам. И все же через несколько секунд счет сократился до минимума  после прострела с углового Рубен продавил и Шимангиньо, и Эспиндолу, и все-таки смог пропихнуть мяч за линию ворот.
	
	Наконец-то на площадке пошла динамичная игра, в которой соперники были равны, это равенство никак не могло устраивать испанского тренера гостей Хуанлу, но взять тайм-аут ему удалось только за 2.42 до конца второго тайма. Любопытно, что за минуту тайм-аута тренер успел дать указания футболистам на испанском, и их в быстром темпе перевел на итальянский Луизиньо. Не удивительно, что именно он через 33 секунды и сравнял счет, замкнув штангу после поперечной передачи из угла площадки. Игроки Асти явно не ожидали такого поворота событий, и им большого труда стоило не пропустить в оставшееся время третий мяч. 2:2 основное время  и игра перешла в овертайм.
	
	Как же завелся в нем капитан Асти Рамон! Именно он на 42-й минуте протаранил оборону гостей, чем заработал штрафной вблизи владений Молитьерно. С него хозяева и забили третий мяч  Патрик Нора четко пробил метров с восьми после короткой передачи Рамона со штрафного. На вторую пятиминутку гости сразу же вышли с Луизиньо в качестве пятого полевого игрока. Крема тут же мог их хоронить, но пробил мимо пустых ворот. Но второй выход Луизиньо во вратарской футболе стал результативным  на 47-й минуте гости во второй раз добились успеха, играя 5 на 4.
	
	И вот тут следует сделать паузу, и сказать о том новшестве, которое введено в Серии А с нынешнего сезона. В той ситуации, которая сложилась в серии между Асти и Карлиспорт Коджианко, в случае завершения матча в основное и дополнительное время вничью в предыдущие годы соперники били шестиметровые удары. Но в этом году новое правило  при завершении матча вничью преимущество получала команда, которая в регулярном чемпионате заняла более высокое место. 
	
	Как вы понимаете, ничейный счет гостей не устраивал, Луизиньо вратарскую футболку не снимал, и Карлиспорт Коджианко продолжал играть с пятым полевым. На самую последнюю атаку у гостей оставалось 27 секунд, но счет 3:3 так и остался без изменений. Завершилась игра массовой атакой игроков Карлиспорт Коджианко на арбитра, который за секунду до сирены не в ту сторону показал аут. Это привело к удалению Паулиньо, который явно не справился с нервами и с горечью поражения, которого гости, если говорить объективно, в этой игре не заслуживали. Они, собственно, и не проиграли, но благодаря нововведению в правилах из борьбы за Скудетто выбыли.
	
	Асти выходит в полуфинал, где сыграет с АкваСапоне, пятой командой регулярного чемпионата.
	
	6 мая. 1/4 финала плей-офф. Третий матч
	
	Асти (1)  Карлиспорт Коджианко (8)  3:3 (1:0, 2:2)ОТ
	Первая игра 4:6, вторая игра 5:0
	Де Оливейра (5), Рамон (25), Нора (42)  Рубен (32), Луизиньо (38), Виейра (47)
	
	1 тайм
	
	
	2 тайм
	
	
	Овертайм
	
	
	Анатолий ПОДВОЙСКИЙ
