
	Форвард Ромы Стефан Эль Шаарави дал интервью Sky Sport.
	
	Верите ли вы в то, что Рома займет второе место?
	Конечно, мы всего в двух очках от Наполи, а у неаполитанцев впереди тяжелый матч против хорошей команды. Но мы должны думать только о том, чтобы одолеть Кьево.
	
	Олимпико будет переполнен. У команды будут особые эмоции?
	Да, для нас это особенное событие, нам очень важно, чтобы тифози были близки к команде. Мы надеемся, что сможем провести большой матч и завоевать три очка.
	
	Ты ожидал, что сможешь достичь таких успехов в составе Ромы?
	Если бы мне сказали об этом раньше, я бы не поверил. Но я понимал, что не могу ошибаться больше. Кроме того, фигура тренера была очень важна, я сразу же ощутил доверие с его стороны. Надеюсь, что продолжу выступать хорошо. Сейчас за Рому, а потом на Евро.
	
	Сабатини сказал, что Рома выкупит твой контракт.
	Мне доставляют удовольствие эти слова, я благодарен ему. Пока нет никакой официальной информации, так что поглядим, что решит клуб.
	
	Что ты думаешь по поводу проблем Милана?
	Мне жаль видеть Милан в таком состоянии. Я уверен, что россонери смогут вновь стать конкурентоспособными в Италии и в Европе. Для меня будет особенно волнительно вернуться на Сан Сиро в составе другой команды. Но мы постараемся сыграть в свой футбол в этой игре.
	
	Какой гол за Рому тебе запомнился больше всего?
	Когда я забил пяткой на Олимпико. Этот гол вывел команду вперед и разрушил весь скептицизм по отношению ко мне. Тот гол изменил многое.
	
	У Ромы лучшая атака в Серии А. Как Спаллетти работает над этим аспектом?
	Мы действуем очень интенсивно, постоянно ищем игру и возможности для взятия ворот. Тренер очень помог нам, он позволил раскрыть нам все свои характеристики. Кроме того, в нашей команды выступают сильные нападающие и полузащитники, которые постоянно умеют вывести партнера на ворота. Но ключевым фактором стала работа тренера.
	
	Ты думаешь о Чемпионате Европы?
	Да, это будет мой первый большой турнир, и я хочу подойти к нему полностью готовым физически и морально. Этот год будет решающим для моей карьеры. Мы хотим отлично проявить себя на Евро.
	
	Посадишь ли ты в самолет, летящий на Евро, Де Росси?
	Своего товарища по команде я с радостью возьму с собой. Даниэле отлично работает и на тренировках, и также в матчах.
	
