
	Полузащитник киевского Динамо и сборной Украины Олег Гусев рассказал о подготовке к Euro-2016.
	
	- Нужно выступить достойно во Франции, чтобы болельщики и руководство были довольны. Чем выше дойдем, тем лучше. Минимум четвертьфинал.
	
	- Были ли уже беседы с тренерским штабом?
	- У нас только 10 человек на базе. Поэтому еще не было ни теории, ни разговоров. Думаю, послезавтра все ребята приедут, тогда уже будут беседы.
	
	- Говорят, очень важно сделать первый шаг. У нас в соперниках первые немцы. Как нам нужно сыграть против них?
	- В 2006-м мы тоже попали на Испанию, сыграли неважно, а потом все было хорошо. Хотя это не длительный турнир, но нужно понимать, что у нас будет три игры, можно все исправить. Думаю, не стоит зацикливаться на матче с Германией, а готовиться ко всем трем играм.
	
	- Третьего спарринга на сборах не будет. Фоменко сказал, что может он и не нужен. Вам, как игроку, нужно больше матчей?
	- Если тренерский штаб говорит, что не нужен, значит, не нужен. А если вы спросите у футболистов, то они вам скажут, что лучше играть, чем тренироваться. Поэтому, думаю, ребята расстроились.
	
	- Первый сбор пройдет с семьями. Вас поддержат супруга с дочкой?
	- Хорошо, что есть такие сборы, когда можно и поработать, и душой отдохнуть, и с семьей побыть. Потому что потом уедем на длительное время, рядом не будет ни родных, ни близких.
	
	- Психологическая усталость после чемпионата, последних событий, у Вас накопилась?
	- Не знаю, у ребят еще игра в Кубке, а мы отдыхаем уже три недели. У нас все нормально.
	
