
	В начале следующей недели запланирована встреча владельца Днепра Игоря Коломойского с главными менеджерами клуба. На встрече будет обсуждаться дальнейшая судьба Днепра.
	
	Напомним, Днепр исключен из еврокубков на один ближайший сезон из-за долгов перед Хуанде Рамосом и его помощниками, клуб уже семь месяцев не платит зарплату игрокам и до сих пор не получил от ФФУ лицензию на следующий чемпионат Украины.
	
	Адвокат испанских тренеров потребовал снятия с Днепра 18 очков и закрытия трансферного окна на два сезона. ФФУ дала днепропетровскому клубу две недели на погашение задолженностей.
	
