
	Тренеры сборной России очень удивили, когда вчера внесли в заявку только 16 полевых игроков  6 защитников и 10 форвардов.
	
	Понятно, что Олег Знарок и его соратники ждут игроков НХЛ. Тот же Вашингтон стоит на вылет. Но играть против чехов в таком меньшинстве?
	
	Однако тренеры эпатировать публику не стали и наутро заявили ещё двоих  защитника Антона Белова и форварда Ивана Телегина. Итак, остались четыре места в заявке. Держат их, понятно, под трио из Вашингтона (Овечкин, Кузнецов, Орлов) плюс одного джокера (Тарасенко или Кулёмина  а если повезёт, то и Кучерова).
	
	Капитаном сборной выбран Павел Дацюк, в чём никто не сомневался. Его ассистентами стали Сергей Мозякин и Вадим Шипачёв...
	
	Первый период прошёл в равной борьбе. Но хозяева чаще хватали удаления. Сначала сборная России нарушила численный состав  штраф отбывал Панарин. Потом за подножку был наказан Калинин. Наконец, такой же фол совершил Чудинов.
	
	За второе удаление чехи и наказали. Калинин уже выскочил на лёд, но прошло только пять секунд, Россия не успела перестроиться  и вот защитник Томаш Кундратек отправил шайбу между щитков Сергея Бобровского.
	
	Во втором периоде Чехия наказала россиян за дела периода первого. Да, то самое удаление Чудинова за подножку. В комбинации поучаствовали Ержабек и Пастрняк, а на добивании успешно сработал настырный Роман Червенка.
	
	И ведь не сказать, что сборная России играла плохо. Сергей Мозякин бросал в упор  чудо, что он не забил. В конце периода хозяева вообще заперли соперников на несколько минут в зоне. Нанесли много бросков, но забить не получалось никак.
	
	В третьем периоде изменилось только то, что Михал Бирнер отправил третью шайбу в пустые ворота, когда Знарок снял Бобровского.
	
	...А на той стороне площадки были классические чехи, которые умеют вязать по рукам и ногам, очень надежно играют в обороне. И у них прекрасный вратарь: Доминик  не Гашек, но Фурх.
	
	В конце концов, тренер Владимир Вуйтек в этом сезоне четыре раза из пяти обыграл команду Олега Знарка. И это  не дело случая.
	Чехия  Россия  3:0 (1:0, 1:0, 1:0)
	1:0  Кундратек (Коварж, Кемпны)  14:48.
	2:0  Червенка (Ержабек, Пастрняк)  20:48 (5x4).
	3:0  Бирнер  58:28 (в пустые ворота).
	
	Вратари: Фурх  Бобровский.
	Броски: 27 (9-13-5)  25 (8-9-8).
	Штраф: 10 (2-2-6)  10 (6-0-4).
	
	Видеообзор матча:
	
	
