
	Сборная Финляндии, дважды обыгравшая Россию в товарищеских матчах, сделала весомую заявку на медали ЧМ-2016. В прошлом году коллектив из Суоми вылетел на стадии четвертьфинала, что разочаровало финских любителей хоккея на льду. Кари Ялонен привёз в Санкт-Петербург сильный состав, с привычными лидерами прошлых лет - Койву, Гранлундом, Комаровым, Йокиненом и Барковым.
	
	Белорусы в свою очередь дважды подряд добирались до четвертьфиналов чемпионатов мира. Их цель  как минимум повторить этот результат. На чемпионате мира-2015 в Чехии очная встреча этих соперников завершилась победой финнов, которые лишь в серии буллитов доказали своё превосходство. Белорусы же проявили характер, сравняв тогда счёт на 60-й минуте. Всё предвещало упорную и бескомпромиссную борьбу. Шла она лишь первые двадцать минут.
	
	Сложно было сказать наверняка, для какой из команд встреча была более домашней  на трибунах было много болельщиков из обеих стран. В первом периоде самый опасный момент был у Александра Баркова, но после выхода один в один форвард не смог переиграть Виталия Коваля. Не улыбнулась удача и Джеффу Плэтту, которого переиграл Микко Коскинен.
	
	Чуть меньше двух минут после перерыва потребовалось сборной команде Финляндии, чтобы выйти вперёд, причём гол получился очень красивым. Барков получил пас от Патрика Лайне, не стал бросать сам, а вернул шайбу партнёру, который улучшил свою позицию и спокойно поразил ворота соперника. Хоккейные качели продолжились. Затем соперников прорвало, голы забивали на любой вкус.
	
	Капитан сборной Финляндии Микко Койву в ближнем бою оказался расторопней всех и с острого угла затолкал шайбу в цель. До второго перерыва соперники обменялись голами. Причём Андрей Стась умудрился убежать на рандеву с Коскиненом в меньшинстве и переиграл финского голкипера. Не смог выручить белорусов и Коваль  шайба после мощного кистевого броска Лайне предательски приземлилась за линией ворот. Точку во втором периоде поставил Микаэль Гранлунд, поймавший вратаря соперника на противоходе после идеальной передачи Лайне  4:1.
	
	Веселый хоккей продолжился и в последнем периоде, когда вопрос победителя встречи был уже снят. На результативные броски Антти Пильстрема и Гранлунда точным выстрелом отметился Алексей Калюжный - 6:2.
	
	
		ЧМ-2016. Группа B. 1-й тур
		Финляндия  Беларусь  6:2 (0:0, 4:1, 2:1)
		1:0  Лайне (Барков)  21:45.
		2:0  Койву (Гранлунд, Линделль)  32:28.
		2:1  Стась (Павлович)  37:55 (4x5).
		3:1  Лайне (Койву, Йокинен)  38:36 (5x3).
		4:1  Гранлунд (Лайне, Барков)  39:56 (5x4).
		5:1  Пильстрём  42:59.
		6:1  Гранлунд (Салмела, Ахо)  47:51.
		6:2  Калюжный (Костицын, Костицын)  51:01.
		
		Вратари: Коскинен  Коваль.
		Штраф: 8 (4-2-2)  8 (0-8-0).
		
		Видеообзорматча:
		
		
