
	Ростов на своем поле в матче 27-го тура премьер-лиги победил Локомотив. В первом тайме в составе хозяев отличились Сердар Азмун и Кристиан Нобоа, которому помог рикошет от головы Дмитрия Тарасова. После перерыва железнодорожники сократили отставание  мяч на счету Петара Шкулетича, но сравнять счет не смогли.
	
	Таким образом, Ростов обошел ЦСКА и вернулся на первое место в турнирной таблице. У команды Курбана Бердыева  54 очка, у армейцев  53 балла и матч в запасе  завтра красно-синих ждет домашний поединок с Тереком.
	
	Чемпионат России. Премьер-лига. 27-й тур
	
	Ростов (Ростов-на-Дону)  Локомотив (Москва)  2:1 (2:0)
	Голы: Азмун, 8 (1:0). Нобоа, 45+1 (2:0). Шкулетич, 52 (2:1).
	Ростов: Джанаев, Ротенберг (Терентьев, 61), Новосельцев, Сесар Навас, Баштуш, Кудряшов, Гацкан, Могилевец, Нобоа, Полоз (Ерохин, 59), Азмун (Думбья, 78).
	Локомотив: Гильерме, Логашов (Хенти, 87), Дюрица, Чорлука, Денисов, Самедов, Михалик, Тарасов (Коломейцев, 66), Миранчук, Касаев (Жемалетдинов, 69), Шкулетич.
	Предупреждения: Баштуш, 21. Логашов, 24. Гацкан, 54. Азмун, 78. Думбья, 90.
	
