
	Главный тренер Милана Кристиан Брокки побеседовал с журналистами накануне выездного противостояния с Болоньей, в котором россонери необходимо набирать три очка.
	
	На этой неделе ребята проделали хорошую работу во время тренировочного процесса. Они продемонстрировали огромное желание, а я получил те ответы, которые и хотел получить. Надеюсь, что во время завтрашнего матча команда покажет позитивные признаки.
	
	Результат матча с Фрозиноне, безусловно, нельзя назвать положительным. Мы пропустили быстрый гол, который заметно охладил пыл. Кроме того, команде не удалось реализовать пенальти и дважды приходилось уступать с разницей в два мяча. Это могло убить всякую интригу, но ребята не опустили рук и продолжили борьбу. Я вместе с помощниками пересмотрел этот матч четыре-пять раз и нашел немало как позитивных, так и негативных моментов.
	
	Я хочу видеть правильное отношение с первой минуты поединка. Наша цель  шестое место, и мы не можем позволить себе терять очки. Видя то, как здорово работают ребята на тренировках, я не могу думать о том, что у команды есть проблемы с мотивацией.
	
	Президент знает, что мы делаем. Конечно, результат влияет на общественное мнение, но порой необходимо выискивать что-то кроме сухих цифр. В игре с Фрозиноне мы много владели и создали достаточно количество моментов, в то время как соперник оформил три гола, нанеся всего четыре удара.
	
	Я никогда не думал, что нахождение на тренерском мостике клуба Серии А  легкая работа. Несмотря на огромное давление и критику, мне необходимо сохранять спокойствие и смотреть в будущее с оптимизмом. Я люблю этот клуб и делаю все, что могу. Подобный опыт дарит незабываемые эмоции.
	
	Менез? Он не готов на сто процентов.
	
