
	Апрель был насыщен футбольными событиями. В этот месяц вместилось пять туров Премьер-Лиги, 29 матчей. Еще один поединок был сыгран 1 мая, но мы его также включили в апрельский пул: матч относился к 24 туру, и разбивать расчеты на два блока (апрельский и майский), было совершенно неуместно.
	 
	Самый зрелищный матч был сыгран в 20-м туре между Зарей и Карпатами (4:1). Этот поединок получил оценку в 6,3 балла. Еще одна игра: Днепр-Металлист (5:0) набрала 6 баллов ровно.
	 
	
	 
	Рисунок 1 ТОП-10 самых зрелищных матчей апреля
	 
	Тон в зрелищных играх задавали три команды: Заря, Днепр и Шахтер, каждая из которых приняла участие в двух зрелищных поединках.Проведение самых скучных матчей обеспечивали свои «законодатели мод». По два наименее зрелищных поединка сыграли Волынь, Ворскла и Сталь. Самыми унылыми можно смело назвать две игры: между Ворсклой и Сталью (0:0) и Волынью и Александрией (0:0). Эти игры набрали 3,3 балла в рейтинге зрелищности. Только на 0,1 выше рейтинг поединка Волынь-Карпаты, также закончившийся нулевой ничьей.
	
	
	 
	Рисунок 2 ТОП-10 самых скучных матчей апреля
	 
	Интересно, что киевское Динамо сумело отметиться в обеих категориях: сыграв один из пяти самых зрелищных поединков (на пару с донецким Шахтером), киевляне оказались на четвертом месте с конца за счет матча Динамо-Ворскла (1:0), с оценкой в 3,5 балла.
	 
	Самым зрелищным туром стал 22, когда был установлен рекорд – 5,02 балла. Впрочем, антирекорд также установлен в апреле: оценка 24 тура – 4,35 баллов.
	 
	
	 
	Рисунок 3 Рейтинг зрелищности тура в апреле
	 
	Изменились подходы к оценке «самая зрелищная команда», поскольку количество сыгранных в месяце матчей неравное из-за снятия с турнира Металлурга (Запорожье). Для устранения диспропорции суммарный балл, набранный командой за апрель, делится на количество сыгранных игр.
	 
	Самой зрелищной командой марта признан днепропетровский Днепр, средний балл которого за апрель составил 3,47 (в четырех матчах Днепр набрал 13,87 баллов). Совсем немного отстал донецкий Шахтер: 3,32 средний балл и 16.60 баллов – в пяти поединках.
	 
	
	 
	Рисунок 4 Рейтинг зрелищности клубов в апреле
	 
	По сравнению с мартом только Днепр сохранил свои позиции в тройке. И даже переместился на первое место. Динамо откатилось на четвертое место с первого, Александрия – с третьего на шестое. Второе место своей игрой заслужил Шахтер, а Заря смогла войти в тройку. Среди аутсайдеров есть изменения: игра Черноморца и Карпат значительно улучшилась. А плохое финансовое положение не позволяет не только выигрывать, но и зрелищно играть, что подтверждают результаты Говерлы и Волыни.
	 
	Рейтинг зрелищности матча – оценка привлекательности игры для зрителей. В основу оценки заложено ряд показателей, характеризующих интенсивность, динамичность, безкопромисность, содержательность игры. Рейтинг рассчитывается по результатам каждого тура чемпионата Украины.
	 
	Расчет проводится по методике Рейтингового агентства «Евро-Рейтинг» при аналитической, информационной и графической поддержке Media Team.
	 
