
	Датчанин уже зарабатывал очки на городской трассе, но уверен, что способен на большее.
	
	- Кевин, что вы думаете о Монако?
	- Монако  это всегда здорово! Там потрясающая трасса, а гонка получается одной из самых зрелищных в сезоне. У Формулы 1 богатая история в княжестве!
	
	- В дни Гран При проходит множество вечеринок. Вам удается посетить какие-нибудь из них?
	- Конечно, ты в курсе всех вечеринок, которые проходят на неделе Гран При, но ты приезжаешь туда, чтобы гоняться, поэтому сконцентрирован именно на этом. Нельзя развлекаться по ходу уик-энда  надо рано ложиться спать, зная, что еще будет много возможностей повеселиться в другое время, а не на гонке. Я готов пропустить самую лучшую вечеринку ради возможности гоняться в Монако за рулем Формулы 1.
	
	- Когда вы впервые гонялись в Монако?
	- Это было в Мировой серии Renault  я получил огромное удовольствие. Это потрясающе  другого слова я не могу подобрать. Удивительно, насколько там узкая трасса, и сколько всего приходится делать за рулем на каждом круге. Мне казалось, я хорошо знаю трассу, ведь я много раз смотрел этот Гран При по ТВ, прежде чем сам по ней проехал, но с пилотированием машины в Монако ничто не сравнится.
	
	- Вы уже добивались успеха на этой трассе?
	- Я всегда был быстр, но результаты это не отражают. Лучшее впереди.
	
	- Какие впечатления оставила прошлая гонка в Испании?
	- Я очень расстроился, ведь я максимально выкладывался по ходу всей гонки, но ничего не получилось. После аварии на первом круге я получил хороший шанс, но мы не смогли им воспользоваться. По данным не удалось определить, что было не так с машиной, поэтому начинаешь задаваться вопросом, была ли резина в рабочем диапазоне или возникла какая-то другая проблема?
	
	После гонки команда обнаружила, что в результате наезда на поребрик была повреждена рулевая рейка, поэтому управление стало непредсказуемым. Именно поэтому мне не нравилось поведение машины. Впрочем, это не помешало мне максимально выкладываться, особенно после позднего перехода на свежий комплект резины.
	
	Надо продолжать атаковать до конца гонки, даже если кажется, что до призовой десятки еще далеко. Никогда не знаешь, как будут развиваться события: у кого-то могут возникнуть механические проблемы, возможна авария, или кто-то может быть дисквалифицирован. Важна каждая позиция.
	
	- После Гран При Испании команда осталась на тесты, где вы работали вместе с Эстебаном Оконом. Ваши впечатления?
	- Любопытно находиться в команде, когда Эстебан работал на трассе  я был с инженерами и слушал переговоры. Но интереснее самому сесть за руль  здорово, что я проехал более 120 кругов, опробовал последнюю версию силовой установки и помог команде разобраться в работе многочисленных новинок. Мы добились прогресса во многих областях  с нетерпением жду возможности увидеть эти наработки в следующих гонках.
	
