
	В интервью пресс-службе гонщик Renault F1 Джолион Палмер подвёл итоги гонки в России и рассказал о подготовке к Гран При Испании.
	
	Вопрос: Вы довольны результатами Гран При России?
	Джолион Палмер: Если бы мне задали этот вопрос в пятницу вечером, я бы сказал, что нет, поскольку в тот день всё шло не так, как бы мне хотелось. Однако команда заменила днище на моей машине, и в субботу баланс снова оказался нормальным и стабильным, а оставшаяся часть уик-энда сложилась позитивно. Мы надеемся, что так пойдёт и впредь.
	
	Вопрос: Каковы ваши планы на Гран При Испании?
	Джолион Палмер: Было бы здорово, если бы нам удалось уверенно провести уик-энд. Мы добились прогресса в работе с машиной, и я снова доволен её балансом и поведением. Кевин заработал в России наши первые очки, так что мы знаем, что это возможно. Нас ждёт первая европейская гонка сезона, и пройдёт она на трассе, которую мы все очень хорошо знаем. Я настраиваюсь, что уик-энд пройдёт неплохо.
	
	Вопрос: Что вы думаете об этой трассе?
	Джолион Палмер: Я бывал на ней много раз, это трасса, которую все гонщики Формулы 1 знают чрезвычайно хорошо, уже хотя бы благодаря предсезонным тестам, которые мы проводили в этом году. С точки зрения пилотажа мы знаем, чего ожидать, однако традиционно на этой трассе у всех много обновлений, так что конкурентоспособность машин может немного измениться в зависимости от того, у кого они лучше заработают.
	
	Вопрос: Там много быстрых поворотов  значит, трасса требует хорошей физической подготовки?
	Джолион Палмер: Конечно, на этой трассе приходится напрягаться едва ли не больше, чем где-либо, поскольку тут много длинных скоростных поворотов, где высоки боковые ускорения, поэтому шея и мышцы исптывают большие нагрузки. В длинных поворотах важна эффективная аэродинамика, а учитывая высокий уровень износа резины, в Барселоне есть вероятность, что гонка пройдёт неплохо.
	
	Вопрос: Вам нравятся длинные скоростные повороты?
	Джолион Палмер: Я предпочитаю быстрые отрезки  длинные или короткие всё равно, если там действительно можно атаковать. На трассе в Барселоне есть парочка участков, которые поражают воображение  третий поворот очень длинный и быстрый, девятый тоже очень хорош. Он быстрый, и при этом там слепой выход, так что от гонщика требуется определённая решительность.
	
	Вопрос: У вас есть хорошие воспоминания об этой трассе?
	Джолион Палмер: В 2014 году в GP2 я завоевал там два подиума, оба раза финишировав на втором месте, и гонка получилась весёлой  мне удавались неплохие обгоны. Не могу сказать, что эта трасса была ко мне особенно благосклонна, но она интересная и непростая, так что доставляет мне удовольствие.
	
	Вопрос: Что вы думаете о самом городе?
	Джолион Палмер: Барселона отличный город. Там всегда хорошая погода, прекрасная атмосфера, там всегда много событий. Кроме того, там много энтузиастов Формулы 1.
	
