
	Крылья Советов в матче 27-го тура премьер-лиги взяли верх над Уфой - 1:0. Единственный мяч на седьмой минуте встречи провел нападающий самарцев Павел Яковлев. Для него этот гол стал первым с 1 сентября 2013 года. Таким образом, Крылья обеспечили себе место в премьер-лиге на следующий сезон.
	
	Подопечные Франка Веркаутерена не проигрывают уже шесть матчей подряд и по меньшей мере на сутки обошли в таблице Рубин. При этом выигрыш у уфимцев стал для них первой домашней победой с 14 сентября.
	
	Уфа в турнирной таблице продолжает идти на 13-м месте в четырех очках от зоны прямого вылета.
	
	Чемпионат России. Премьер-лига. 27-й тур
	
	Крылья Советов (Самара) - Уфа - 1:0 (1:0)
	Гол: Яковлев, 7.
	Крылья Советов: Лория, Цаллагов, Бурлак, Таранов, Надсон, Яковлев (Ятченко, 76), Родич, Померко, Симаес, Молло, Яхович.
	Уфа: Шелия, Тумасян, Никитин, Аликин, Сысуев, Кротов (Сухов, 65), Пауревич (Ханджич, 46), Зубарев, Стоцкий, Диегу, Марсинью (Безденежных, 71).
	Предупреждения: Кротов, 29. Таранов, 51. Яковлев, 52. Зубарев, 55. Надсон, 72.
	
