
	Вашему вниманию пресс-конференция исполняющего обязанности главного тренера ахтырского Нефтяника-Укрнефть Владимира КНЫША после матча 25 тура 1 лиги Горняк - Нефтяник-Укрнефть (0:3).
	
	- Побеждать как бы приятно. Но бывают такие игры, это в оправдание хозяевам, когда у одной команды все получается, а у другой из рук все падает.
	
	Сегодня был такой день. Наш день. Не день Горняка. Поэтому и такой результат получился. В принципе ребята сыграли по установке.
	
	Все то, о чем мы их просили, получилось. Хорошо изучили соперника, и получили свои моменты, которые реализовали в голы.
	
