
	12 червня збірна України матчем з чинними чемпіонами світу стартує у фінальній стадії Євро-2016. Другий раз в історії наша національна команда зіграє на Євро, вперше ми туди вийшли за спортивним принципом. Безумовно, ми не є фаворитами турніру, але команді під силу боротися за вихід з групи. А підтримка фанів для підопічних Михайла Фоменка буде додатковим стимулом в цьому питанні. Sport.ua разом з партнерами організовує автобусні тури до Франції на всі матчі групового турніру за участю нашої національної команди.
	
	ЄВРО 2016
	Матч УКРАЇНА - ПОЛЬЩА
	+ весь Лазурний берег
	
	Вартість  265 є
	Всі міста у вартості туру: Ніцца, Канни, Антиб, Сан-Тропе, Езе, Монако, Монте-Карло, Марсель, Будапешт
	
	
		
			
				
					
						1 день
					
						19.06
				
				
					
						07.00  збір групи на ж\д вокзалі м. Львів
						07.30  виїзд групи.
						Знайомимося з нашою групою. Для Вас - море позитивних емоції та сюрпризи від наших спонсорів ! По дорозі фото пауза на центральній площі м. Будапешт + дегустація угорського вина!
						ЗА ХОРОШИЙ ПОЧАТОК ПОДОРОЖІ !
						Транзит на територію Франції.
				
			
			
				
					
						2 день
					
						20.06
				
				
					
						Прибуття до м. Ніцца.
						Поселення в готель.
					
						Ознайомлення з містом в супроводі керівника та вільний час для відпочинку на пляжі.
					
						
							 Ніцца - Лазурний рай. Як багато в поєднує в собі це дивовижне місто! Тут кожна вуличка, кожен дім несе свою історію. Навіть споруди, що були побудовані в 20 столітті, офіційно визнані памятниками архітектури. Храм Св. Миколая, променад де Ангелз, готель Негреско, площа Массена, неповторна атмосфера вузеньких вуличок старого міста - це малий перелік того, що відкриє перед Вами Ніцца.
					
					
						Ночівля.
				
			
			
				
					
						3 день
					
						21.06
				
				
					
						Сніданок.
						Переїзд до Марселю.
						По дорозі Ви відвідаєте всі перлини Лазурного берега:
					
						
							Канни  місто зірок. Цей курорт став відомий завдяки щорічному міжнародному кінофестивалю. Уявіть себе на місці зірки та пройдіться по знаменитій червоній доріжці палацу Фестивалів.
						
							Антиб  мис міліонерів. Центр Французької Ривєри, оточений найкрасивішою береговою лінією Франції, протяжністю 25 км. Саме в Антибах швартуються найшикарніші яхти Лазурного берега. Підніміться на оглядову площадку древнього замку - Шато Гримальді  та насолодіться незабутньою панорамою з оглядового майданчика.
						
							Сан-Тропе - маленьке прибережне містечко, бє по престижності фешенебельну Ніццу і зоряні Канни. Французи кажуть, що без власної яхти в Сан-Тропе робити нічого. Але з цією заявою цілком можна посперечатися
					
					
						Прибуття до Марселя. Час для ознайомлення з містом.
					
						
							Марсель - гучний, південний, яскравий - еталон середземноморського портового міста, якими ми звикли уявляти їх собі за пригодницьким книгам і фільмам. Найбільший торговий порт країни, великий промисловий центр і друге за чисельністю населення місто Франції; одне з найстаріших міст в Європі, Марсель - це джерело запахів, свіжого вітру і романтики, які збивають з ніг. Вільний час для ознайомлення з містом.
					
					
						Відвідання матчу ЄВРО 2016  УКРАЇНА  ПОЛЬЩА
						Після матчу повернення в Ніццу.
						Ночівля.
				
			
			
				
					
						4 день
					
						22.06
				
				
					
						Сніданок.
						Вільний день на пляжі Ніцци.
						16.00  Виїзна екскурсійна програма Аромат розкоші: Езе, Монако, Монте-Карло
					
						
							Езе. Відвідання в Французьких Альпах селища Езе, де розташований знаменитий музей парфумів  Фрагонар. Ви дізнаєтеся про історію виникнення парфумів, про технологію їх виготовлення та які з них підходять саме Вам. Саме тут у Вас буде можливість придбати справжні французькі парфуми.
						
							Монако. Ми відвідаємо стародавню столицю князівства Монако-Віль, яка в кращих традиціях романтизму зависла над морем на вершині скелі на мисі Сент-Антуан - від водної гладі її відділяють всього 60 метрів. Тут розташовано безліч історичних будівель, серед яких - Кафедральний собор, каплиця Милосердя Божого , Княжий палац роду Грімальді, музей океанографії Жака-Іва Кусто Потім ми спустимося до серця Монако...
						
							Монте-Карло - один із перших гральних домів Європи, який з відкриття і по сьогодні утримує звання найрозкішнішого та найреспектабельнішого грального закладу планети. Грандіозний палац, виконаний в помпезному стилі еклектика, складається з багатьох шикарних гральних залів:Салон грацій, Салон-Ренесанс, Білий зал, Європейський салон оперного театру та кабаре. Про Монте-Карло можна розповідати годинами. Та це саме той випадок, коли краще один раз самому все побачити 
						
							ЯК БОНУС - ФОТО-ПАУЗИ НА НАЙКРАСИВІШИХ ПАНОРАМНИХ ПЛОЩАДКАХ ПРИМОРСЬКИХ АЛЬП
					
					
						Транзит на територію України.
				
			
			
				
					
						5 день.
					
						23.06
				
				
					
						По дорозі зупинка на Закарпатті. .
						Можливість скуштувати боб-гуляш та продегустувати справжні закарпатські вина.
						Пізнє прибуття до м. Львів
				
			
		
	

	
	У вартість включено:
	- Проїзд автобусом євро-класу по маршруту
	- Проживання 2 ночі на Лазурному березі
	- Харчування - сніданки
	- Супровід керівника групи по всьому маршруту
	- Ознайомчі екскурсії містами
	+ Фото та відео зйомка; музичний супровід та приємні сюрпризи.
	
	У вартість не включено:
	- Консульський збір
	- Міжнародна медична страховка та підготовка документів (10 ).
	
	Також: допомога і консультація в придбанні квитків на ЄВРО 2016 з футболу по офіційних каналах УЄФА. Організовуємо тури на окремі матчі з Німеччиною та Польщею, а також автобусний тур на всі три матчі групового турніру (Німеччина - Україна, Україна - Північна Ірландія і Україна - Польща).
	
	Організовуємо авіатури на матчі за індивідуальними запитами. І, як завжди, турботи туристів - наші турботи. Якщо Ви не встигли придбати квитки на Євро 2016, ми Вас не залишимо наодинці з цією проблемою. Звертайтеся - допоможемо / проконсультуємо!
	
	Для додаткової інформації та запису на тур пишіть або телефонуйте: lenk_ins@meta.ua, +38 099 2403111.
	
