
	Украинская сборная по конкуру заняла первое место в очередном этапе Кубка Наций CSIO3* датском городе Оденсе в пятницу вечером 20 мая. Национальная сборная в составе Александра Онищенко, Касио Риветти, Ренне Тебеля, Ульриха Киркхоффа, Ференца Центермая виборала первенство, набрав 290 очков после третьего этапа Кубка Наций.
	
	С отрывом от украинских конкуристов в 55 баллов второе место заняли спортсмены из Испании. На третьем месте Дания.
	
	За результатами в этом этапе и высокими баллами нам удалось досрочно выйти в Суперлигу Кубка Наций. Теперь предстоит активная подготовка к Олимпийским Играм, -комментирует Александр Онищенко, член Украинской сборной по конкуру
	
	Всего в этом этапе Кубке Наций принимали участие 15 стран: Украина, Испания, Польша, Австралия, Люксембург, Норвегия, Россия, Венгрия, Дания, Финляндия, Португалия, Турция, Словения, Латвия, Словакия.
	
	Напомним, украинские конники завоевали путевку на Олимпиаду-2016, победив на Евроазиатских играх в Словакии летом 2015 года.
	
