
	После матча наставник приазовцев Валерий Кривенцов так прокомментировал прошедший поединок:
	
	- Наша команда очень сильно хотела сегодня выиграть и порадовать болельщиков и победой, и хорошим качеством игры. Сегодня встречались две молодые команды. И мы, и киевляне показали хорошую организацию игры. Думаю, зрителям понравился сегодняшний матч.
	
	Считаю, Ильичевец победил заслуженно. Мы, наверное, сегодня больше хотели победить. Но все же были отрезки в игре, которые мне не понравились. Например, забив третий мяч, мы отдали инициативу сопернику, пропустили гол. Тут же могли и второй мяч пропустить  надо отдать должное Динамо-2.
	
	Радует, что создавали моменты у чужих ворот. Наши фланговые защитники сегодня хорошо врывались в зоны. В целом, мы близки к той игре, которую мы пытаемся донести до наших футболистов. Сегодня игра у нас получилась!
	
	- Сейчас у Ильичевца будет достаточно плотный график: 11-го мая команда на выезде играет с Полтавой, а 15-го  принимает Гелиос. Как Вы планируете подготовить команду к этим играм?
	- У ведущих команд график еще плотнее. Не думаю, что в этом плане у нас будут какие-то проблемы  команда физически готова хорошо.
	
