
	Матчи предпоследнего тура чемпионата Германии традиционно пройдут в один день и в одно время. И хотя интриг в Бундеслиге почти не осталось, мы постараемся рассказать вам о том, что интересного ожидает нас в предстоящих поединках. Главный из них состоится в Менхенгладбахе, где местная Боруссия будет принимать третью команду чемпионата Байер. Для команды Роджера Шмидта в этом сезоне все цели и задачи уже выполнены. После внушительного финиша из 7-ми побед кряду аптекари обеспечили себе не только бронзовые медали, но и выступление в групповом этапе Лиги чемпионов. По сравнению с прошлым сезоном для Байера это однозначный шаг вперед, однако игра леверкузенского клуба продолжает оставлять желать лучшего.
	
	Борьба за Лигу чемпионов для команды Андре Шуберта только начинается и для того, чтобы занять итоговое четвертое место Боруссии необходимо добывать 6 очков в оставшихся двух матчах. На пятки Гладбаху наступает целый ряд команд (в числе которых Герта, Шальке и Майнц), которые готовы в любой момент занять последнее место Германии в зоне Лиги чемпионов. Однако непопадание Боруссии в этот турнир станет для нее настоящей трагедией, в отличие от того же Майнца или Герты. В матче первого круга Байер на своем поле разгромил Боруссию Люсьена Фавра со счетом 5:0. На своем поле Боруссия обыгрывала Байер в прошлом сезоне - 3:0. Всего соперники провели между собой 67 матчей, в которых 16 побед на свой счет записал Гладбах, при 25-ти у аптекарей.
	
	
	
	Боруссия стала первой командой в истории Бундеслиги, которая продолжает вести борьбу за еврокубки после 5-ти поражений кряду на старте сезона. Байер ни разу в истории чемпионата не добывал 8 побед кряду и имеет возможность установить клубный рекорд. Ни одна команда Бундеслиги не проводит так успешно свои домашние матчи, как Боруссия - 37 из 49-ти набранных очков команда Шуберта завоевала в родных стенах. Никогда еще до этого Гладбах не забивал за матч столько голов, сколько в этом сезоне - 2.3 в среднем за игру. Десятый раз в истории Байеру удалось занять третью строчку в чемпионате.
	
	Боруссия М - Байер
	7 мая, Боруссия-Парк - 16:30
	Арбитр - Б.Данкерт
	Прогноз Sport.ua - 1:1
	
	Котировки БК Олимп:
	
	1 - 1.89  X - 3.91  2 - 3.85
	
	
	Если для Байера в этом чемпионате уже все кончено, то для Вердера нашего Виктора Скрипника все только начинается. На протяжении всего сезона мы пристально следили за попытками этой команды спастись от вылета во второй дивизион, и сейчас наступил тот самый момент, когда необходимо собрать все силы в кулак и выдать две самые сильные игры в сезоне, которые позволят добыть шесть очков и остаться в элите немецкого футбола. Плотность в турнирной таблице чемпионата Германии настолько велика, что на данный момент даже идущий на 11-м месте Гамбург все еще имеет шансы вылететь во Вторую Бундеслигу. В случае же двух побед Вердер имеет неплохие шансы закрепиться в середине турнирной таблицы, однако для этого необходимо не просто добывать три очка в матче с Кельном, но и в последнем туре обыгрывать на своем поле прямого конкурента Айнтрахт.
	
	Матч прошлого тура против Штутгарта (6:2) подарил большие надежды болельщикам Бремена, которые дождались восхождения своей команды из зоны вылета. Для того, чтобы больше туда не попасть музыкантов устроит победа в отчетном поединке и поражения в параллельных матчах Айнтрахта и Штутгарта, которые встречаются с Дортмундом и Майнцем соответственно. Кроме того, в соперниках у команды Скрипника будет немотивированный Кельн, который давно решил все свои задачи на сезон и может со спокойной душой готовиться к следующему чемпионату. Конечно, у козлов еще остаются теоретические шансы на попадание в Лигу Европы, однако для этого им нужно добывать две победы в оставшихся двух матчах и надеяться на два поражения идущего на 7-м месте Майнца.
	
	
	
	Команда Петера Штогера в нынешнем сезоне выступает по старому сценарию. В сезоне 2014/15 Кельн набрал 40 очков, а в текущем розыгрыше чемпионата имеет 41 очко и может улучшить свои показатели. В нынешнем сезоне Кельн имеет возможность занять место в верхней части турнирной таблице впервые с сезона 1991/92, когда козлам удалось финишировать на четвертом месте. В матче первого круга очные соперники расписали ничью 1:1. На своем поле Кельн в последний раз обыгрывал музыкантов в январе 2011-го года, сыграв после этого два раза вничью на РайнЭнергиШтадион. Вердер не знает радости побед в Кельне с декабря 2005-го года, когда команде Томаса Шаафа удалось добыть крупную викторию со счетом 4:1, а в составе Бремена голами тогда отличались Налдо, Мирослав Клозе (дубль) и Жоан Мику.
	
	Кельн - Вердер
	7 мая, РайнЭнергиШтадион - 16:30
	Арбитр - Ф.Звайер
	Прогноз Sport.ua - 1:1
	
	Котировки БК Олимп:
	
	1 - 2.85  X - 3.74  2 - 2.37
	
	
	С 2000-го года Бавария не может оформить чемпионский титул на глазах собственных фанов. Вот и матч прошлого тура против гладбахской Боруссии не стал для команды Пепа Гвардиолы чемпионским, а интригу приходится растягивать до предпоследнего тура. С сезона 2009/10 чемпионство в Германии не переносилось на столь поздние сроки. В этом сезоне благодаря упорной борьбе Боруссии Бавария не смогла завоевать серебряную салатницу столь рано. Кроме того, никто не дает гарантии, что мюнхенский клуб завоюет свой очередной титул в матче против крепкого Ингольштадта, ведь в последних поединках команда Пепа Гвардиолы, мягко говоря, не блещет.
	
	10 из 19-ти поражений на посту главного тренера Баварии Пеп Гвардиола потерпел в апреле и мае, еще раз подтвердив тот факт, что его команды не умеют проводить вторую часть сезона, что последние три года играет злую шутку с Баварией в Лиге чемпионов. Во второй части нынешнего сезона Бавария потеряла в два раза больше очков, чем за первую часть чемпионата. Кроме того, в матчах второго круга мюнхенцы забивают в два раза меньше по сравнению с первым кругом. Несмотря на это, все указывает на то, что Бавария завоюет титул именно в матче против Ингольштадта, ведь мюнхенцы выиграли последние 24 матча против команд, которые повысились в классе, что является рекордом Бундеслиги.
	
	
	
	Этот матч станет последним выездным поединком Гвардиолы на посту главного тренера Баварии. Но взломать оборону соперника испанскому специалисту будет не так уж легко, ведь на сегодняшний день Ингольштадт имеет четвертую по силе оборону Бундеслиги, пропустив в 32-х матчах 37 голов. Бавария с сезона 1965/66 пропустила от повысившихся в классе команд всего 38 голов, что является рекордом чемпионата. Кроме того, в нынешнем сезоне голкипер мюнхенцев Мануэль Нойер установил рекорд чемпионата, 21 раз сохранив свои ворота на замке.
	
	Ингольштадт - Бавария
	7 мая, Ауди-Спортпарк - 16:30
	Арбитр - Ф.Майер
	Прогноз Sport.ua - 1:2
	
	Котировки БК Олимп:
	
	1 - 15.25  X - 6.66  2 - 1.20
	
	
	Все матчи тура:
	
	
		33-й тур 
		
			
				
		
