
	Накануне домашнего матча против Эмполи наставник Интера Роберто Манчини дал интервью.
	
	Вариант с ПСЖ может изменить ваше будущее?
	Блан выиграл чемпионат, было бы, по меньшей мере, глупо менять его.
	
	Что вы хотите увидеть в завтрашнем матче?
	Наша команда хочет одержать победу, чтобы обеспечить себе четвертую строчку. Против Лацио мне не понравился настрой команды.
	
	Обидно постоянно видеть одни и те же ошибки?
	Вовсе нет, это является частью строительства проекта. Вполне нормально, что у команды сейчас случаются тяжелые периоды. Но я надеюсь, что ситуация будет улучшаться.
	
	Истинный Интер был в первом круге или сейчас?
	Настоящий Интер  тот, который занимает четвертое место. У нас были возможности оказаться выше, но мы ими не воспользовались. Истинный Интер таков, и чтобы быть выше, нужно работать. Мы могли сыграть лучше, но первый круг обманул наши ожидания. Но мы заслужили свое место в турнирной таблице Серии А.
	
	Тохир удовлетворен сезоном?
	Я не знаю. Когда мы начинаем сезон, то всегда стремимся к максимуму. Итоги будем подводить после окончания чемпионата.
	
	Почему у Милана и Интера в эти годы столько проблемы?
	Такое бывает после того, как команды столько всего выиграли в Италии и Европе. И это было не в таком уж далеком прошлом. Эти два клуба писали историю, но сейчас переживают трудности, как и весь итальянский футбол. Нужно набраться терпения.
	
	Почему такая разница в показателях дома и на выезде?
	Потому что нам еще чего-то не хватает, чтобы обрести стабильность. И это касается как домашних игр, так и гостевых. Мы должны работать, чтобы улучшаться. Я не думаю, что проблема в психологии, тут совокупность факторов. Мы должны работать над всеми аспектами. Хорошие матчи чередовались с неудачными, и мы должны сделать всё, чтобы обрести баланс.
	
	Каким будет ближайшее трансферное окно?
	Сейчас у нашей команды есть хорошая основа. Те игроки, которые придут в Интер, должны будут готовы выступать в том числе и в важных матчах. Мы всегда хорошо играли с большими команда, и у нас есть игроки, которые способны улучшаться.
	
	Вы намерены спросить у Тохира о перспективах клуба?
	Это не моя работа, но президента. Я вернулся, чтобы вновь начать побеждать здесь. Для меня именно это является приоритетом.
	
	Какой будет тактика Интера на будущий год?
	У нас хорошая основа и важные точки опоры в сравнении с прошлым сезоном. Мы должны окрепнуть, но многое будет зависеть в том числе и от трансферов.
	
	Интер может продать лидеров, чтобы усилиться?
	Не знаю, никто из нас не думал о том, чтобы продавать Ковачича, Эрнанеса, Гуарина и Шакири, но эти трансферы по определенным причинам случились. Иногда нужно идти на такой шаг.
	
	Без третьего места вероятны ли несколько громких уходов?
	Лига Чемпионов важна, но это не означает, что наш клуб не сможет сохранить игроков. Разница в бюджете не настолько огромна, мы должны продолжать улучшаться. Многие забывают, что у нас нет пассива бюджета после трансферного окна. Я думаю, что лидеров вполне можно сохранить, но это будет зависеть от клуба.
	
	Что думаете об Эмполи?
	Этой команде нечего терять, они приедут сюда, чтобы получить удовольствие от игры. Мы же хотим выиграть. Постараемся удовлетворить болельщиков и в следующем году вернуться в Лигу Чемпионов.
	
