
	Арендованный у Динамо полузащитник Говерлы Орест Кузык, который заявил о себе в нынешнем сезоне, пообщался с пресс-службой ПЛ накануне отъезда в Александрию.
	
	 Орест, не считая технического результата с Металлургом, Говерла в начале второй части сезона выиграла у Металлиста, а потом только поражения с сухими счетами...
	 Трудно говорить, ведь подготовку мы вели совсем в другом составе, и на сборах награвались другие футболисты. Когда выходили играть с харьковчанами, конкуренция давила на каждого из нас, каждый хотел доказать право играть в основном составе. Когда же сказали, что усиления состава не будет, возможно, у кого-то, и появилась некая вальяжность или расслабленность. Однако 6 поражений без единого мяча, когда вроде и моменты есть, понять трудно в любом случае.
	
	 Те игроки, которых планировала Говерла дозаявить, уже покинули расположение команды?
	 Они были в Турции вместе со всеми, потом вернулись в Ужгород и продолжили тренировки. Так продолжалось примерно месяц-полтора. Когда же стало понятно, что в официальных играх они не помогут, ребята направились в команды Первой и Второй лиг. Знаю, что кто-то усилил ровенский Верес, другие поехали в Горняк из Кривого Рога. Потому что все хотели иметь официальную игровую практику.
	
	 Ты уже сказал о снижении конкуренции. А как ты себя чувствуешь, когда понимаешь, что, скорее всего, таки будешь играть?
	 Это индивидуальные особенности каждого. Каждый должен понимать, что он все равно должен выходить на поле и играть только лучше, а не опускаться в своем уровне. Хотя подсознательно без конкуренции это сделать не всегда просто. Но проблему все же стоит не здесь искать, а несколько глубже.
	
	 Много арендованных у Динамо футболистов после первого круга уже не выступают в Ужгороде. У тебя были сомнения относительно того, оставаться ли?
	 Конечно, и я хотел вернуться в Динамо, однако на сегодняшний день я не могу конкурировать с теми исполнителями, которые задействованы в главной команде. А так я имею возможность играть в Премьер-лиге, оставаться на виду и доказывать специалистам и тренерам, на что я способен. Относительно Говерлы... Трудно было рассматривать другие предложения. Пока находился в лагере молодежной сборной, я пропустил сборы. А без них в новом коллективе было бы гораздо сложнее.
	
	 До зимы и Говерла выглядела иначе по понятным причинам, и ты получал значительно чаще положительные отзывы. Одинаковые ли для тебя две части сезона?
	 В начале турнира было играть легче. Сама команда выглядела сыгранно, были свои лидеры, которые выступали на таком уровне не первый год, за которыми нужно было тянуться. Да и многие выходцы из Динамо легче понимали друг друга. Сейчас ни одного из этих факторов не осталось, и уровень команды заметно снизился. Поэтому сравнивать и собственную игру, наверное, не возьмусь.
	
	 А считаешь ли для себя нынешний сезон полезным?
	 Себя все же оценивать не буду. А отталкиваясь от командных результатов, многому можно было научиться. Пусть мы выиграли до отпуска только раз, но добыть 7 ничьих тоже было непросто. Даже с лидерами (Динамо, Днепром, Шахтером, Зарей) мы выглядели неплохо. Сейчас этого не скажешь  все гораздо хуже.
	
	 Остается 2 тура до завершения сезона. Есть ли какой-то интерес к ним, особенно после снятия нескольких очков, когда стало понятно что ваше место  13-е?
	 Главный интерес  демонстрировать свой уровень мастерства, доказывать, что ты собой представляешь. Тем более, ответственности за результат уже нет. А значит, нужно выходить на поле, демонстрировать красивый комбинационный футбол, который будет нравиться болельщикам.
	
	 Что скажешь об Александрии, с которой придется встретиться в субботу?
	 Команда с хорошим уровнем футбола, которая целенаправленно бьется за очки, имеет конкретную цель  попадание в Лигу Европы. Поэтому для нее каждый поединок на вес золота. Теория поможет нам разобраться, как будем действовать, а готовимся к очередному туру в обычном режиме.
	
	 Ведет ли тренировочный процесс Вячеслав Грозный, который отсутствовал на 2-х предыдущих поединках?
	 Вячеслав Викторович находится в Киеве, где занимается получением аттестата для Говерлы, чтобы она могла продолжить свои выступления в Премьер-лиге. Больше этого никто сделать не может, а мы пока что занимаемся под руководством Алексея Величко.
	
	 Не говоря о вопросах финансового характера, насколько условия в команде соответствуют именно уровню ПЛ, по твоему мнению?
	 Конечно, о современной базе речь не идет. Однако есть два поля в нашем распоряжении вполне приличного качества. А это главное в тренировочном процессе. Хотя, конечно, это не Динамо и Шахтер. Впрочем, возможность поддерживать кондиции, наигрывать тактические и технические моменты для следующих игр у нас есть.
	
	 Неизвестно, как дальше будет складываться судьба твоя и Говерлы. Но успел ли за год привыкнуть к команде?
	 Я стремился все это время принести побольше пользы, заработать больше командных очков. Для меня это большой опыт, ведь именно Говерла - моя первая команда, где я заиграл на таком уровне, можно сказать, во взрослый футбол. Поэтому я благодарен Ужгороду и клубу из этого города. Что будет дальше  посмотрим... Доиграем две встречи, а в паузе будем рассматривать мои дальнейшие перспективы. Конечно же, хочется в Динамо. Смогу конкурировать за место в основе  буду очень рад, а, возможно, придется снова идти в аренду.
	
