
	С каким настроением сборная Латвии приехала на этот чемпионат мира?
	
	- Главное для нас  не вылететь из элиты, - сообщил журналистам тренер команды Карлис Зирнис.  А там уже посмотрим, как пойдёт для нас турнир. Я бы не сказал, что календарь очень сложный. Не хуже, чем в прошлом году. Подготовку мы провели хорошую. И теперь всё зависит от нашей игры. Нас на каждом турнире считают аутсайдерами, так что мы к этому привыкли. Поэтому мы идём от матча к матчу. Сыграем со шведами и посмотрим, что будет дальше.
	
	До турнира за судьбу Латвии было тревожно. Вокруг сборной царила не очень хорошая обстановка. Громыхнула цитата Каспарса Даугавиньша: Бывают чёрные дни, и тогда мы живём как бомжи. На чемпионате мира ещё какой-то порядок, там уже приготовлена раздевалка и всё убрано. У нас же иногда случается так: приезжаешь в холл Вольво и можешь увидеть бегающих там крыс
	Несколько хоккеистов с именем отказались от выступления за Латвию. Глава федерации Киров Липман парировал: Мы не заслужили таких упрёков, и у меня сердце болит, когда приходится слышать подобное от игроков.
	
	Но уже на самом чемпионате мира парни из сборной Латвии сказали прямо: О крысах мы уже забыли. Настраиваемся на сам турнир.
	
	А шведы в особом представлении не нуждаются. Пусть и не приехали к ним такие игроки НХЛ, как Эрик Карлссон, Габриэль Ландескуг, братья Седины. Но Тре Крунур заняла первое место на Евротуре, доказав, что считается лучшей в Старом Свете. По итогам голосования, которое прошло перед этим матчем, в победу Швеции верили 96% фанатов. А на Латвию ставил только 1% болельщиков. Что говорило за себя.
	
	Шведы очень быстро открыли счет  уже на третьей минуте отличился Джимми Эрикссон. Показалось, что шведы ещё поднажмут и разгромят Латвию. Ничего подобного. Команда Леонидса Бересневса играла очень достойно. Хотя Тре Крунур в итоге перебросала их в два раза, но у латышей тоже возникали моменты, они несколько раз играли в большинстве.
	
	И конечно, великолепный матч провел вратарь Элвис Мерзликинс. Мерзликинс два года назад был выбран Коламбусом - при обладателе Везина Трофи Сергее Бобровском!  в третьем раунде под номером 76. Очень атлетичный вратарь, хорошо играющий в баттерфляе и использующий свои габариты (191 см / 85 кг). Всю карьеру он провёл в швейцарском Лугано.
	
	Стало совсем интересно, когда на 53-й минуте в большинстве Кристапс Сотниекс сравнял счёт прекрасным броском. Латыши сражались как львы, даже выходили один в ноль с Якубом Маркстремом, но немного не попадали в ворота.
	
	Игра перешла в овертайм, и шведы уже потеряли одно очко. К радости болельщиков в Ледовом дворце, которые начали скандировать: Россия! Россия! Да, это было на руку хозяевам в борьбе за первое место в группе.
	
	Сенсация назревала. С ног сбили Линуса Умарка, который входил один в ноль на Элвиса, но судья не дал штрафной бросок. Но до буллитов дело не дошло. Латыши потеряли шайбу в своей зоне, и Густав Никвист забросил победную шайбу.
	
	После матча вратарь сборной Латвии был выжат как лимон и с трудом держался на ногах.
	
	Очень обидное поражение. Мы плохо сыграли в этом эпизоде. Шведы показали себя очень хорошей командой, и нам пришлось нелегко. Но все равно думаю, что мы заслуживали победу.
	
	Это же подтвердил и Даугавиньш: Мы играли хорошо, но подвела ошибка в овертайме. В целом мы рады, что взяли очко. Это только первый матч, когда мы немного нервничали. Но думаем, что теперь уверенности у нас будет больше.
	
	
		ЧМ-2016. Группа A. 1-й тур
		Швеция  Латвия  2:1 ОТ (1:0, 0:0, 0:1, 1:0)
		1:0  Эрикссон (Баклунд, Франссон)  02:52.
		1:1  Сотниекс (Редлихс М., Джериньш)  52:29 (5x4).
		2:1  Нюквист (Веннберг)  64:06 (4x4).
		
		Вратари: Маркстрём  Мерзликин.
		Броски: 44 (13-12-16-3)  21 (9-6-4-2).
		Штраф: 10 (4-2-4-0)  10 (0-6-4-0).
		
		Видеообзор матча:
		
		
