
	Чемпионат мира по хоккею в Санкт-Петербурге открывался североамериканским дерби, в котором фаворитом считались канадцы. Действующие чемпионы мира против обладателей бронзовых медалей из США  эта вывеска привлекла болельщиков на трибуны Юбилейного, который был забит практически до отказа.
	
	После красочной церемонии открытия турнира и официальных слов начался весьма весёлый хоккей. Уже в первом периоде было забито три шайбы  неплохая результативность, порадовавшая болельщиков. Форвард Эдмонтон Ойлерз Патрик Марун выкатился из-за ворот противника и со второй попытки поразил владения своего канадского одноклубника Кэма Тэлбота. Тем самым команда США реализовала своё первое же большинство.
	
	Вторая шайба встречи также была забита игроком Эдмонтона - Тейлор Холл щёлкнул низом с острого угла, застав врасплох Кит Кинкейда. Для того, чтобы отыграться канадцам потребовалось меньше минуты игрового времени. Ещё до перерыва Кленовые листья сумели выйти вперёд, а отличился игрок, которому в этот день исполнилось 24 года. Точный и мощный бросок в девятку с точки вбрасывания удался у Брендана Галлахера  2:1 к первому периоду.
	
	Подопечные Билла Питерса начинали второй игровой отрезов в большинстве (6 штрафный минут у США против 2 у Канады), но реализовать его не смогли. Канадцы проводили одну атаку за другой, в одном эпизоде взятие ворот США было отменено  Холл упал на вратаря соперника. Когда же Мэтта Дюшена оставили одного на круге вбрасывания, олимпийский чемпион продемонстрировал невероятную точность броска, отправив шайбу в девятку. Счёт стал 3:1 в пользу Канады после 40 минут игрового времени.
	
	Остон Мэттьюз, на которого в команде США возлагали большие надежды, был совершенно незаметен на льду. Игрок канадцев Бун Дженнер исправился за результативное удаление в первом периоде и в последнем периоде довёл счёт до разгромного. Форвард Коламбуса выкатился из-за ворот, бросил в ближний угол и вынудил Кинкейда совершить ошибку. Финальную точку во встрече поставил Брэд Маршен, который уверенно реализовал выход один на один  5:1. Уверенная победа действующих чемпионов мира.
	
	ЧМ-2016. Группа B. 1-й тур
	США  Канада  1:5 (1:2, 0:1, 0:2)
	1:0  Марун (Коннор, Варсовски)  04:54 (5x4).
	1:1  Холл (Брассар, Перри)  05:25.
	1:2  Галлахер (ОРайлли)  08:48.
	1:3  Дюшейн (Сеси, Мюррей)  31:37.
	1:4  Дженнер (ОРайлли)  45:54.
	1:5  Маршан (Дюшейн)  51:16 (4x5).
	
	
		Вратари: Кинкейд  Тальбо.
		Броски: 25 (8-14-3)  33 (16-11-6).
		Штраф: 10 (6-0-4)  6 (2-2-2).
