
	Венцом интереснейшего сезона в Италии станет противостояние в Кубке, которое пройдет в Риме на Стадио Олимпико. Для Милана это последний шанс скрасить очередной провальный сезон, зацепившись за еврокубки. Безграмотный менеджмент команды довел до того, что скромный Сассуоло, который лишь второй сезон выступает в Серии А, смог опередить россонери в турнирной таблице и пробиться в Лигу Европы. Но в случае победы команды Кристиана Брокки в сегодняшнем матче, именно Милан займет место Сассуоло в еврокубках, несмотря на то, что остался лишь на седьмом месте в Серии А.
	
	Ювентус начал сезон намного хуже, чем их сегодняшний соперник по финалу, но ближе к экватору чемпионата стало понятно, что именно команда Массимилиано Аллегри является главным фаворитом не только Серии А, но и Кубка Италии, где старой синьоре удалось убрать со своего пути Торино, Лацио и Интер в сверхдраматическом противостоянии на Джузеппе Меацца. Милан в это время прошел Сампдорию, Карпи и Алессандрию, что, согласитесь, не идет вровень с соперниками Юве. Но, как говорят классики, в финале не бывает фаворитов, поэтому сегодня от команды Брокки можно ожидать чего угодно.
	
	Массимилиано Аллегри, главный тренер Ювентуса:
	
	- Это будет особенная игра, поскольку подобная вывеска всегда привлекает болельщиков. Не забывайте, что в 2003 году именно эти команды встречались в Манчестере в рамках финала Лиги чемпионов. В прошлом сезоне Ювентусу пришлось изрядно потрудиться, чтобы обыграть Лацио в финальной игре итальянского сезона. При счете 1:1 у соперника был реальный шанс для взятия ворот, но он им не воспользовался.
	
	Кристиан Брокки, главный тренер Милана:
	
	- У каждой команды есть свои недостатки. Ювентус оказался в состоянии выиграть титул после довольно провального старта сезона. На мой взгляд, мы можем обыграть такого сильного соперника, если будем действовать так, как нужно. Победа станет удивительным событием, особенно для тех, кто за последнее время испытал немало разочарования.
	
	Максим ГРОЗНЫЙ
	
	
	Ориентировочные составы:
	
	Ювентус: Нето - Барцальи, Бонуччи, Кьеллини - Лихтштайнер, Перрейра, Эрнанес, Погба, Эвра - Манджукич, Дибала.
	
	Милан: Доннарумма - Калабриа, Мексес, Сапата, Романьоли - Поли, Локателли, Куцка - Хонда - Луис Адриано, Балотелли.
	
	Не сыграют: Касерес, Маркизио, Хедира, Алекс Сандро - Антонелли, Эли, Менез.
	
	
	
		
			
				
					
						21 мая, суббота
						
							
								
									
										
											ЮвентусМилан 
											Рим. Стадион Олимпико. 21.45
											ЮВЕНТУС - МИЛАН. ОНЛАЙН-ТРАНСЛЯЦИЯ МАТЧА
											Арбитр: Д.Рокки
											Прогноз Sport.ua  2:1
