
	Результат двухматчевого противостояния с испанской Севильей в полуфинале Лиги Европы оставил двойственные впечатления. Полуфинальный жребий казался удачным, но соперничать горнякам пришлось с командой, в честь которой, как шутят, впору переименовывать второй по значимости европейский кубковый турнир. Ведь за прошедшие 11 сезонов Кубка УЕФА / Лиги Европы Севилья выиграла 4 титула и трижды участвовала финальных стадиях. На этом фоне можно констатировать, что Шахтер выглядел вполне достойно, сохраняя интригу и паритет забитых мячей в течение трех таймов противостояния.
	
	С другой стороны, на протяжении длительного времени (и не только в играх с Севильей) возникало ощущение недостатка в реализованности, неполного раскрытия командой Луческу своего атакующего потенциала. В этом смысле, возможно, лишь ответная игра против Шальке явилась приятным исключением. Еще одним наблюдением из разряда неприятных явились повторяемые из матча в матч проблемы. Например, мы неоднократно, в том числе в разборе первой встречи с испанцами, отмечали слабую интенсивность действий Шахтера на первых минутах. И если сдержанную игру в дебюте ответной встречи можно было воспринимать как реализацию собственного тактического плана гостей, то неудачные действия Малышева, которые мы отмечали тогда же, стали еще одним неприятным повторением.
	
	
	МАЛЫШЕВ И ТАЙСОН
	
	Поле игры наставник горняков поддержал своих молодых футболистов, занявших позиции в центре поля после ухода ряда лидеров в межсезонный период. Это является частью психологической работы тренера и видится вполне понятным. Однако с его характеристикой игры Малышева, как хорошей, согласиться все же никак нельзя. Это относится не только к ошибке опорного полузащитника, приведшей к первому голу и которая не нуждается в комментариях. По данным InStat Football, успех игры Малышева в единоборствах составил лишь 31%. За весь матч он лишь 1 раз вступил в отбор, который проиграл, и, кроме того, не выиграл ни одного эпизода в воздухе из 7. Причем в отношении этого игрока следует отметить не только низкую эффективность, но и инициативу в борьбе для занимаемой им позиции на поле. Ведь он был практически освобожден от игры в созидании, выполнив за матч лишь 11 передач в атаке.
	
	
	
	Кроме низких показателей в единоборствах, Малышев крайне мало действовал на опережение, совершив лишь 6 перехватов и подборов.
	
	Наглядной иллюстрацией последствий неэффективных действий Малышева стали и эпизоды с результативными атаками Севильи во втором тайме: в первом случае он проиграл борьбу Банеге, так и не вступив в отбор, а во втором пассивно действовал против Витоло, просто сопровождая его ведение мяча, также не совершив попытку отбора. Это явилось предпосылками для беспрепятственного выполнения обоими игроками передач в свободные зоны перед штрафной.
	
	
	
	Вторая голевая атака Севильи (вверху). Малышев (красный) позволяет Банеге (белый) выполнить передачу на ход Крыховяку. Степаненко (желтый) отошел для совместной с Ракицким страховки зоны Исмаили, задержавшегося в атаке. В третьей голевой комбинации хозяев (внизу) Малышев лишь сопровождает Витоло и позволяет ему беспрепятственно выполнить нацеленную передачу. В обоих случаях со стороны Малышева отсутствуют даже попытки выпада в отбор.
	
	В послематчевых обсуждениях как болельщики, так и специалисты часто сталкиваются с соблазном назначить виновных за те или иные просчеты, приведшие к неудачам в игре. Однако в данном случае нельзя не отметить соответствие итоговых статистических показателей Малышева как игрока опорной зоны с его действиями в результативных атаках соперников. Футболист, занимающий ключевую позицию в обороне центральной линии, не может действовать столь неэффективно и пассивно. Например, Степаненко наряду с гораздо большим объемом работы в созидании (29 конструктивных передач) выиграл 50% борьбы и 7 раз вступал в отбор.
	
	ВИДЕООБЗОР МАТЧА!
	
	Если же к очевидной ошибке на приеме в первом тайме добавить позиционную ошибку Малышева в первой игре во Львове, то всего 1 удачный отбор в его исполнении в двух играх следует признать одной из основных причин неудачи горняков в противостоянии с Севильей. Конечно, в рассмотренных эпизодах второго тайма Малышев разделяет свою вину с партнерами, не всегда успевавшими в перекрытии зон. Однако то, что он при этом действовал хуже и пассивнее всех, не вызывает сомнения.
	
	После первого полуфинального матча критики Луческу удостоился Тайсон, не сыгравший, по его словам, во Львове и на половину своих возможностей. Отчасти это относится и к ответному поединку. Однако основная заслуга в этом принадлежит соперникам. Как креативный игрок атаки, в Севилье Тайсон справлялся с возложенными на него обязанностями. По данным InStat Football, на его счету 44 передачи, выполненных с точностью 95%  более чем достойный показатель. Причем эффективность его передач, направленных вперед, составила 90%.
	
	
	
	Однако подвергаемый постоянному давлению со стороны превосходящих в борьбе и атлетизме соперников, Тайсон проиграл 91% (!) борьбы в атаке и совершил лишь 1 удачную обводку. Нападающий горняков проиграл 5 эпизодов борьбы противостоявшему ему на фланге Феррейре и по 3  Банеге и Коке. Ему позволили нанести лишь два удара, один из которых был заблокирован. Можно вспоминать ситуации, когда в многочисленных матчах за Металлист и Шахтер Тайсон решал голевые эпизоды в одиночку, однако очевидно, что хорошо организованная в обороне Севилья  не тот соперник, который позволял бы подобные действия. Нейтрализацию Тайсона следует отнести на счет грамотной подготовки испанской команды к действиям против него.
	
	
	СЕВИЛЬЯ РЕАЛИЗУЕТ ИНЦИАТИВУ
	
	Подобно первому полуфинальному матчу, в разборе деталей ответной игры следует отметить не только инициативу испанской команды в ведении игры первым номером, но и в управлении ее динамикой по ходу счета и в качестве ответа на тактические действия Шахтера.
	
	
	
	Динамика изменения владения мячом, числа атак и ударов на отрезках игры по 15 минут. Красные  хозяева, синие  гости.
	
	Сразу после перерыва подопечные Эмери вновь активизировали свои действия на поле и вернули себе контроль над мячом. Это немедленно воплотилось в их превосходстве в числе атак, и особенно  ударов. В первые 30 минут второго тайма хозяева провели 35 атак против 22 у Шахтера, было нанесено 6 ударов, половина из которых пришлась в створ. И здесь аналогии в первой игрой во Львове напрашиваются более чем очевидные, за исключением того, что в данном случае Севилья брала игру под свой контроль в большей степени, нежели Шахтер ее отдавал.
	
	
	
	Основной успех в единоборствах испанцев заключался в превосходстве в игре в воздухе и качестве отборов. Малое число передач в штрафную Севильи стало причиной лишь двух ударов из ее пределов. При акценте Севильи в атаках через правый фланг, наиболее эффективными (6 ударов) стали ее комбинации через центр. Это также соответствует проблемам горняков в опорной зоне.
	
	В целом Луческу отмечал, что его план на игру состоял в том, чтобы отдать инициативу сопернику и действовать на контратаках. Другое дело, что с учетом опыта первой игры и имеющихся проблем в обороне опорной зоны от соперника можно было ожидать вспышки активности. Однако как во втором тайме, так и в целом по матчу Шахтер не сумел превзойти соперника в объеме и качестве игры в обороне. Гости гораздо реже действовали в отборе, совершив 30 попыток отбора против 47 у соперника. В числе удачных отборов испанцы добились почти двукратного успеха. В связи с этим вновь следует вспомнить игру Малышева. Более того, практическим антирекордом стали 42 потери мяча горняков на своей половине поля. Для того, чтобы представить, насколько красноречива эта цифра, можно сказать, что подобным числом потерь сопровождается в чемпионате Украины игра харьковского Металлиста в его нынешнем составе.
	
	
	
	Казалось бы, общая статистика игры не столь печальна для Шахтера. За счет активности в середине первого тайма гости даже несколько превзошли соперника в объеме владения мячом, в том числе в атаке. Однако лишь 2 удара в створ при двух, нанесенных из пределов штрафной соперника, наглядно отображают проблемы Шахтера в нападении. 42 потери мяча на своей половине поля при в среднем 21 потере за матч в играх плей-офф и вовсе выглядят антирекордом.
	
	
	ИТОГИ В ЕВРОПЕ
	
	Подводя итоги участия команды Луческу в играх плей-офф Лиги Европы, приведем еще несколько статистических показателей команды в целом, а также индивидуальных элементов игры, в которых футболисты Шахтера выделялись на фоне соперников.
	
	Шахтер - команда, забившая в плей-офф Лиги Европы наибольшее число мячей. По разнице забитых и пропущенных мячей горняки уступили лишь Валенсии. Среднее число передач в голевых атаках составило около 7, по показателю владения мячом (в среднем 49%) Шахтер находится в середине таблицы участников весенней стадии. Это говорит о том, что горняки чаще и более эффективно действовали в реализации быстрых и вертикальных атак, не делая ставку на контроль мяча.
	
	
	
	Пропускали горняки в основном в позиционных атаках соперников и в игре через центральную вертикаль поля. Со стандартов в нынешней Лиге Европы Шахтер пропустил лишь однажды  с пенальти от Севильи. В остальных показателях, таких, как число ТТД, атак, передач за матч и успех в единоборствах, горняки продемонстрировали средние показатели. Следует выделить лишь малое число (в среднем 8 за матч) их овладеваний мячом за центральной линией.
	
	Отметились высокими персональным достижениями и игроки Шахтера. Так, Степаненко и Исмаили возглавили список игроков, наиболее успешно действовавших в единоборствах атаки и отборах:
	
	
	
	Дарио Срна стал самым результативным игроком Лиги Европы в числе передач в штрафную и навесов. В этом он на позиции защитника превзошел всех атакующих игроков:
	
	
	
	За счет успешных индивидуальных действий в обводке Марлос стал лучшим в игроком в единоборствах внизу. Эти качества сполна проявились и в противостоянии с Севильей.
	
	
	
	Статистические данные предоставлены компанией InStat Football.
	
	Игорь ЗАЙЦЕВ
