
	Наставник МФК Николаев Руслан Забранский поделился впечатлениями от победы своей команды над Сумами (3:1).
	
	За небольшой промежуток времени сыграли много матчей практически одним и тем же составом, поэтому в действиях ребят чувствовалась усталость. Я опасался этой игры, так как нам противостоял соперник, борющийся за выживание в Первой лиге, и со стороны игроков могла быть его недооценка. Но все получилось согласно нашему плану, хотя состояние поля мешало продемонстрировать скоростной быстрый футбол. ФК Сумы  очень интересная команда, которая, как Ильичевец и Динамо-2, играет в футбол. То, что у сумчан не все получается, уже другое дело.
	
	Наши игроки получат два дня отдыха, а затем начнем готовиться к выездному матчу с ФК Тернополь. Сейчас ходят разные разговоры о следующем чемпионате, о том, что возможны изменения в регламенте. Поэтому соперника недооценивать нельзя,  сказал Забранский.
	
