
	В чемпионате Украины по футзалу позади двухнедельная пауза (Ура! Самая последняя в сезоне!), и в ближайшие субботу-воскресенье в Херсоне и Харькове стартуют две серии плей-офф, которые самое раннее 14 мая, а самое позднее  21 мая, назовут чемпиона и призеров нынешнего сезона.
	
	Полуфинальные серии, увы, любителей футзала не побаловали интригой. Под нею подразумевается какая-нибудь пятиматчевая заруба, в которой победитель определялся в игре, где летели бы искры, а болельщики заходились в восторге от зрелища. Когда стали известны пары полуфиналистов, подобное развитие событий вероятнее всего было ждать в противостоянии Энергии и Продэксима, но вот что такое опыт  и командный, и отдельных футболистов. Энергетики, которые в регулярном чемпионате команде Игоря Москвичева уступили в обоих матчах, в плей-офф взяли три из трёх! Никто не говорит, что во всех трех матчах подопечным неувядаемого Максима Павленко было легко, но то, что они были сильнее своего конкурента, факт неоспоримый.
	
	В паре Локомотива и Спортлидера+ фаворит был очевидным, и железнодорожники не дали повода усомниться в этом статусе. Одного матча команде Евгения Рывкина хватило, чтобы, столкнувшись с серьезным противодействием подолян, сделать выводы, включить максимальные обороты, и уже в следующих двух играх убедительно показать, кто есть кто на сегодняшний день в отечественном футзале.
	
	Как итог, к финальной серии плей-офф пришли, собственно, те две команды, которым это предсказывали большинство специалистов еще перед началом сезона. Все логично  именно в Локомотиве и Энергии собраны сейчас сильнейшие футзалисты страны, подавляющее большинство которых за своими плечами имеют внушительный опыт, в том числе выступления в Кубке УЕФА и за сборную Украины. Что ж, тем интереснее будет.
	
	В регулярном сезоне команды из Харькова и Львова провели два интереснейших поединка, в которых побеждали хозяева паркета, и это были матчи, где счет был действительно по игре. Две недели были для подготовки у Евгения Рывкина и Максима Павленко, а поскольку игра соперника не представляет для тренеров секрета, за это время нужно было не только подготовить футболистов физически, но и вооружить их определенной игровой идей, которая могла бы стать для противной стороны сюрпризом. Вариантов здесь  не счесть числа, вплоть до игры с пятым полевым с первых минут.
	
	С тех пор, как в нашем чемпионате победитель определяется в золотом плей-офф, а нынешний сезон в этом ряду  пятый из шести последних чемпионатов, уже были такие серии, которые и спустя годы не стерлись из памяти не только у их участников, но и у многочисленных поклонников футзала. Это и эпохальная серия в 2011 году, когда Ураган с Сержао и Биро Жаде в составе дожал Энергию во Львове в пятом матче. А разве кто-то забыл серию пенальти в пятом матче Локомотива и Урагана спустя два года, в которой фатальным стал промах Романа Кордобы? Думается, намек, какие ожидания накануне матчей двух команд, которые и есть классико нашего футзала в последние годы, вы поняли. Как говорится, поле (в нашем случае  площадка) всех расставит по своим местам, а сегодня нам остается пожелать, уж простите за банальность  пусть победит сильнейший.
	
	Анатолий ПОДВОЙСКИЙ
	7-8 мая, суббота-воскресенье
	
		
			
				
					
						Локомотив (Харьков)Энергия (Львов) 
						Харьков. Дворец спорта Локомотив им. Г. Кирпы
						
							7 МАЯ. 14.00. ЛОКОМОТИВ  ЭНЕРГИЯ.ОНЛАЙН-ТРАНСЛЯЦИЯ МАТЧА
