
	Отборочная кампания чемпионата мира по футзалу накатывает на самый финиш. 20 путевок в Колумбию уже нашли своих владельцев  их обладателями являются страны, представляющие Европу, Азию, Африку, Южную Америку и Зону Океании. Последние 4 путевки разыгрываются в столице Коста-Рики Сан-Хосе, где 8-14 мая пройдет чемпионат КОНКАКАФ по футзалу.
	
	Однако до его начала четырем сборным в спаренных матчах предстояло определить, кто же сыграет в финальной части этого чемпионата. Там же, в Сан-Хосе, сборные Тринидада и Тобаго и Гондураса, а также Канады и США в течение двух дней провели два матча. Победители их и заполнили две вакансии, который оставались в финальной части чемпионата КОНКАКАФ.
	
	Если в первой паре можно говорить о закономерном результате, все-таки Гондурас  одна из самых опытных команд в своем регионе, участвовавшая уже в трех чемпионатах мира, в том числе, и в двух последних, то итог противостояния сборных Канады и США можно считать неожиданным. Американцы в общей сложности 5 раз принимали участие в чемпионатах мира, в то время как Канада  только раз, в 1989 году. В первой игре лишь на 40-й минуте сборная Канады смогла уйти от поражения, но на следующий день канадцы выглядели предпочтительнее, и закономерно пробились в финальную часть чемпионата КОНКАКАФ.
	
	4 мая
	Тринидад и Тобаго  Гондурас  1:1 (0:1)
	Канада  США  4:4 (0:1)
	
	
	5 мая
	Гондурас  Тринидад и Тобаго  5:3 (3:3)
	США  Канада  3:5 (1:2)
	
	Таким образом, группы А и B чемпионата КОНКАКАФ выглядят следующим образом:
	
	Группа А
	Гватемала
	Гондурас
	Мексика
	Панама
	
	Группа B
	Коста-Рика
	Кюрасао
	Куба
	Канада
	
	Матчи в группах будут сыграны 8-10 мая. Собственно, 10 мая и станут известны 4 сборные, которые получат путевки в Колумбию. 12 мая состоятся полуфинальные матчи, а 14 мая  матч за 3 место и финал.
	
	Анатолий ПОДВОЙСКИЙ
