
	В четверг, 5 мая, в футзальной Серии А еще в двух парах состоялись вторые четвертьфинальные матчи, которые, как и днем ранее, назвали лишь одного полуфиналиста.
	
	После поражения Пескары в Сан-Мартино-ди-Лупари с большим интересом ожидался матч в Пескаре, где чемпионы Италии принимали Лупаренсе. Что было в первой игре  недооценка соперника, или же подопечные Фульвио Колини после неудачи в Финале четырех Кубка УЕФА попали в психологическую яму? Как показал первый тайм второго матча, больше похоже на первое. Пескара попробовала сразу же ошарашить соперника, и Капуто на 7-й минуте открыл счет. Но увлекшись атаками, дельфины едва не пропустили. Фолья феноменально на скорости обыграл нескольких соперников, после чего выкатил мяч Лейтао практически на пустые ворота. Как португалец не забил, пробив с метра выше ворот, ответ знает только сам Лейтао. Фульвио Колини даже пришлось в середине тайма брать тайм-аут  концентрации при игре в обороне его футболистам явно не хватало. А 15-й минуте голкипер Пескары Капуоццо начал комбинацию, которая стала голевой. Бетао принял длинную передачу, скатил мяч под удар Леджеро, отбить удар которого вратарь Лупаренсе Миарелли был бессилен. А до перерыва хозяева забили еще дважды  Грельо точно пробил со средней дистанции, а Куццолино реализовал пенальти. В промежутке между этими голами у Лупаренсе отличился Биссони, причем гости в этот момент уже играли с пятым полевым игроком. А, кроме того, Джассон после шестого фола Пескары с 10-тиметрового не переиграл Капуоццо. Тем не менее, преимущество в три мяча у чемпионов Италии было весьма комфортным.
	
	Практически сразу после возобновления игры гости на своем мяче постоянно играли с пятым полевым игроком. Пескара, в свою очередь, на своем мяче отвечала тем же, и на 24-й минуте Грельо, приняв длинную передачу, первым касанием остановил мяч, а вторым пробил низом под Миарелли. Фолья продолжал играть у Лупаренсе во вратарской футболке, но все усилия были тщетными. А точку в матче поставил Рожерио, четко сработав на перехвате, убежав в отрыв, после чего нужно было только попасть в пустые ворота. 6:1  Пескара берет реванш на поражение в первом матче серии. Кто же станет полуфиналистом от этой пары, определится в третьем матче, который 7 мая пройдет в Пескаре.
	
	Ну, а второй полуфиналист нынешнего плей-офф определился в Риети, в матче, развязка которого стала украшением текущего розыгрыша. 7:2 в первом матче, и 4:2 после первых 20-ти минуты во втором матче  разве у кого-то могли быть сомнения в победителе серии между Реал Риети и Монтесильвано? Но когда в конце матча гости начали играть с пятым полевым игроком, ситуация начала стремительно меняться в пользу Монтесильвано. Сначала Моргадо бильярдным дальним ударом отправился мяч, словно в лузу, в угол ворот. Затем после передачи того же Моргадо мяч от головы Эктора опустился в сетку за спиной вратаря Реал Риети Миколи. А еще через полторы минуты Франсини добил мяч в сетку из пределов штрафной  на то, чтобы развернуть ситуацию на 180 градусов Монтесильвано понадобилось две минуты 22 секунды! Но выиграть гостям было не суждено  за секунду до сирены Шуша Дзанкетта после передачи с угловой отметки дальним ударом поразил ворота голкипера Монтесильвано Даль Чина. Ничья 5:5 вывела Реал Риети в полуфинал, где его соперником будет победитель пары Пескара С5  Группо Фассина Лупаренсе.
	
	Четвертьфиналы плей-офф в Серии А продолжаются  6 мая решающая игра в противостоянии Асти и Карлиспорт Коджианко.
	
	5 мая. 1/4 финала плей-офф. Вторые матчи
	
	Реал Риети (3)  Монтесильвано (6)  5:5 (4:2). Первая игра 7:2
	Эктор (3,9, с пенальти), Дзанкетта (13,19,40)  Бурато (11), Хожан (13), Моргадо (37), Эктор (38, автогол), Франсини (39)
	
	
	Пескара С5 (2)  Группо Фассина Лупаренсе (7)  6:1 (4:1). Первая игра 4:5
	Капуто (7), Леджеро (15), Грельо (17,24), Куццолино (18, с пенальти), Рожерио (40)  Биссони (17)
	
	
	Анатолий ПОДВОЙСКИЙ
