
	 Севилья  классная команда, которая реализовала свои моменты. Первый мяч в наши ворота  случайность. Такое могло произойти с каждым. После этого мы взяли инициативу в свои руки и сравняли счет, но второй гол нас немного обескуражил. Мы побежали вперед и пропустили контратаку. Надо смотреть на то, почему не добежали в том эпизоде, потому что мяч потеряли в самом углу на фланге. Я играл с футболистом Севильи, но там то ли раньше необходимо было выдвигаться, то ли... Мариано Феррейра также здорово сыграл  и в наши ворота влетел третий мяч. Понятно, тяжело было выжать что-то, когда уступаешь на выезде 1:3, да и силы уже заканчивались. Повторюсь, у испанцев очень хорошая команда. Почаще бы встречаться с такими коллективами, тогда больше на равных могли бы конкурировать. Ясно, что в Испании намного сильнее чемпионат и у них больше матчей подобного уровня. Потому в каких-то эпизодах они действуют лучше.
