
	 Испанцы заслуженно прошли дальше. Все решил третий гол. Даже после второго пропущенного мяча у нас были силы пойти в атаку и отыграться, но нам забили еще. Был уже практически конец. Старались дальше атаковать и демонстрировать хороший футбол, однако Севилья тактически грамотно оборонялась. К сожалению, не прошли дальше, но это все равно большой опыт, особенно для молодых футболистов нашей команды. В целом, считаю, что мы справились с прессингом соперника, вот только некоторые ошибки на этом уровне не прощаются. Гамейро использовал свои моменты, мы знали насколько он опасен. Все вместе виноваты, все вместе проигрываем и побеждаем. Ничего не изменишь сейчас, надо двигаться дальше. Еще раз хочу поблагодарить наш тренерский штаб и нашу команду. Мы проделали хорошую работу в этом сезоне!
