
	Каких только мнений относительного того, как же строить Мирче Луческу стратегию ответного матча в Севилье после львовских 2:2, ни прозвучало в последние дни из уст многочисленных экспертов. Деталями они различались, но все-таки их можно было разделить на две противоположные позиции. То ли Шахтеру сразу же идти вперед большими силами, решая задачу забить, чем изменить ситуацию в противостоянии с испанцами в свою сторону, то ли всё-таки, перефразировав классика, не рвать на 10 тысяч, как на пятьсот, в атаке терпеливо ждать своего шанса (а то, что он будет  тут мнение было единым), позаботившись в начале матча о том, чтобы не дать развернуться Севилье, и не допустить ошибку, к примеру, такую, как на первых минутах во Львове. Последнее слово, естественно, было за наставником горняков, а, обнародовав стартовый состав, он несколько удивил, поскольку в основе единственным форвардом был не аргентинец Феррейра, а бразилец Эдуардо, блестяще зарекомендовавший себя в качестве джокера, выходящего на замену. Что же до Севильи, то Унаи Эмери Евгения Коноплянку оставил на скамейке запасных  возможно, украинских любителей футбола это решение испанского тренера разочаровало, но пойдет ли Шахтеру оно в плюс или в минус, должна была показать только сама игра.
	
	В начале обзора мы порассуждали о планах нашей команды, но есть еще и соперник, и по плану Унаи Эмери, его команда должна была игру начать сверхактивно. Первый удар в матче по мячу был за горняками, но чаще других на первую минуту мяча у Шахтера касался Андрея Пятов, которому защитники вынуждены были возвращаться мяч под давлением испанцев. Ничего интересного испанцы на первых минутах не создали, но свою ошибку Шахтер на первых минутах все-таки допустил. Малышев неловко принял мяч в центральной зоне, и Гамейро наказал украинцев незамедлительно  выход один на один с Пятовым был реализован безупречно.
	
	Как Шахтер быстро перестроился во Львове после быстро пропущенного мяча, в памяти было свежо, и это же нужно было делать теперь и в Севилье. Но уж слишком стремительны в работе с мячом и без него были испанцы, и не прошло еще и 15-ти минут игры, как Марлос и Ракицкий  оба за срыв атаки соперника  обзавелись желтыми карточками. Очень много приходилось играть Шахтеру без мяча, а это порой выматывает еще больше, и на 20-й минуте на карточке повис уже и Кучер, в борьбе за мяч разбивший в кровь лицо Гамейро. По истечении половины первого тайма можно было констатировать, что контригры у Шахтера не было. Точнее, вести её не давал никакой возможности соперник.
	
	И только минуты с 25-й, по каким-то миллиметрам отвоевывая плацдарм на половине Севильи, горняки стали подбираться к владениям Сории. За неимением большего, запишем в актив нашей команде первый угловой на 30-й минуте, ничего не принесший, а еще через пару минут  и первый удар Тайсона, который логичнее назвать не по воротам, а в направлении ворот. Плюс добавим и желтую карточку Эвера Банеги, полученную за фол на Дарио Срне.
	
	Ближе к концу тайма Шахтеру удалось поправить свою статистику владения мячом, но куда было важнее  сравнять счет! Защитники Севильи, словно завороженные, смотрели, как Марлос приближается к штрафной, а его передача вразрез на Эдуардо для испанцев и вовсе стала откровением. А то, что хорватский бразилец щелкает такие моменты, как семечки, нам и так хорошо известно, но в этом еще убедился и забитый под завязку стадион Рамон Санчес Писхуан. Более того, через пару минут Марлос выдал еще одно соло со входом в штрафную, но завершить его точной передачей на партнеров не сумел. 1:1  после первых 45-ти минут игры были не в пользу Шахтера, но они очевидно показали, что в этот вечер, с этой Севильей, можно было играть.
	
	Начало второго тайма  и снова катастрофическое для Шахтера. Словно видеоповтор гола, забитого Эдуардо В роли Марлоса Крыховяк, которого никто не встретил в центральной зоне, ну, а в роли Эдуардо  Гамейро, который спокойно обвел Пятова, после чего закатил мяч в пустые ворота.
	
	Чтобы как-то не драматизировать такой ход событий, приходится говорить, что никакой трагедией этот пропущенный мяч для Шахтера не был, ведь в любом-то случае нашей команде нужно было забивать второй мяч. Но такая диспозиция на поле продержалась только до 59-й минуты. Мариано без всякого противодействия справа приблизился к штрафной, и, что говорить, классным ударом внешней стороной стопы отправил мяч в дальний угол ворот.
	
	С одной стороны, при счете 3:1 стало ясно, что игра завершится в основное время, а с другой  до его конца в распоряжении Шахтера было чуть больше, чем полчаса, в течение которого требовалось прийти в себя и забивать два мяча.
	
	Шансы для этого горнякам нужно было собирать по крупицам. На 64-й минуте удалось заработать штрафной, с которого можно было загрузить мяч в штрафную  Срна это и сделал, но на втором этаже оборона испанцев была сильнее. Через пару минут еще один стандарт, который можно считать перспективным, но при его розыгрыше игроки Шахтера замутили нечто такое, что и сами не разобрались что.
	
	Время шло, и невольно вспомнился львовский матч, в котором Мирча Луческу все три замены сделал лишь в самом конце матча. Пока никакого движения на скамейке запасных у горняков не было, Срна и Эдуардо создали момент, который реально был голевым. Первый справа навесил в штрафную, а второй головой пробил так, что попади в угол ворот, не факт, что Сория Севилью выручил, но мяч, увы, пролетел рядом со штангой.
	
	Первая замена у Шахтера состоялась на 76-й минуте. Тайсон так и не сыграл на своем уровне, выражаясь словами Мирчи Луческу, сказанными накануне на предматчевой пресс-конференции, и вместо него вышел Бернард. Стремительно таяло время, а Шахтер каких-то признаков того, что способен кардинально развернуть игру, не подавал. Ничем не помогла донецкой команде и двойная замена, после которой свое небольшое время на поле получили Нем и Дентиньо.
	
	Итак, 3:1  печальный для нас результат, который подвел итог нынешнему еврокубковому сезону. Всего лишь одно поражение Шахтер потерпел весной, и именно оно не позволило команде сыграть в финале. Как ни печально, и все-таки скажем нашей команде спасибо за эту весну  ответьте честно, многие ли из вас в феврале предполагали, что у Шахтера будет полуфинал?
	
	Анатолий ПОДВОЙСКИЙ
	
	Севилья  Шахтер  3:1 (1:1). Первый матч 2:2
	
	Севилья:Давид Сориа, Адил Рами, Коке Андухар, Мариано, Бенуа Тремулинас (Серхио Эскудеро, 74), Виктор Витоло, Кевин Гамейро (Висенте Иборра, 82), Гжегож Крыховяк, Даниэль Каррису, Эвер Банега (Себастьян Кристофоро, 89), Стивен НЗонзи
	Шахтер:Андрей Пятов, Александр Кучер, Исмаили, Максим Малышев, Ярослав Ракицкий, Тайсон (Бернард, 76), Виктор Коваленко, Дарио Срна, Эдуардо Да Силва (Дентиньо, 84), Тарас Степаненко, Ромеро Марлос (Веллингтон Нем, 84)
	
	Арбитр:Бьорн Кейперс (Нидерланды)
	
	Кевин Гамейро, 9, 47, Мариано, 59 - Эдуардо Да Силва, 44.
	Эвер Банега, 30. Виктор Витоло, 87. - Ромеро Марлос, 12. Ярослав Ракицкий, 15. Александр Кучер, 20. Эдуардо Да Силва, 61. Дарио Срна, 48. Тарас Степаненко, 76. Исмаили, 90.
	
	Удары (в створ): 9 (5)  7 (2).
	Угловые: 3  7.
	Офсайды: 0  3.
	
	СЕВИЛЬЯ  ШАХТЕР. ОНЛАЙН-ТРАНСЛЯЦИЯ МАТЧА
	
	Видеообзор матча:
	
	
