
	С первых минут матча Ливерпуля и Вильярреала стало понятно, что сегодняшний вечер не обещает быть скучным. В первых двух атаках гости имели реальные шансы, чтобы распечатать ворота Симона Миньоле, однако в первом случае Дос Сантос не попал в створ, а во втором - выручил бельгийский страж ворот мерсисайдцев. Хозяева же ответили более предметно, еще на 6-й минуте открыв счет в поединке и сравняв его по сумме двух матчей. После прострела с правого фланга мяч оказался у Фирмино, который сделал передачу в центр штрафной на Даниэла Старриджа. Форварду Ливерпуля до мяча дотянуться не удалось, а вот капитан желтой субмарины Бруно Сориано на дальней штанге срезал мяч в собственные ворота.
	
	После такого активного старта команды решили взять паузу, затянувшуюся до второго тайма. До свистка на перерыв команды так и не заставили поработать в поте лица голкиперов, решив перенести выяснение отношений. Ливерпуль начал вторую половину игры осторожно, но именно команда Юргена Клоппа могла увеличить свое преимущество. Фелипе Коутиньо пробивал из-за пределов штрафной, но Ареоля спас свою команду. Хорошо пробивал и Старридж, однако мяч после его выстрела пролетел рядом со штангой. А вот со второй попытки экс-форвард Челси свой момент реализовал. Лучший игрок матча Фирмино отдал блестящую передачу на своего партнера и Даниэлу оставалось лишь реализовать выход один на один с голкипером, что он и сделал, пусть и не без труда.
	
	В концовке матча лучше выглядел Ливерпуль, а после удаления Виктора Руиса арбитру из Венгрии Виктору Кашаи можно было давать финальный свисток. Вильярреал пытался было поймать соперника на контратаке или на стандарте, но максимум, на что хватило команды Марселиньо - это несколько острых ударов издали, которые приходились мимо ворот. Точку в матче и во всем противостоянии поставил Адам Лаллана, которому оставалось с метра попасть по пустым воротам после классной передачи с фланга от все того же Фирмино и неудавшегося удара Старриджа, после которого мяч отлетел на экс-игрока Саутгемптона. 3:1 по сумме двух матчей и команде Клоппа удалось разбавить испанские финалы еврокубков.
	
	Максим ГРОЗНЫЙ
	
	
	
		Ливерпуль - Вильярреал - 3:0 (первый матч - 0:1)
		Голы: Бруно Сориано , 6, автогол, Дэниел Старридж, 62, Адам Лаллана, 81.
		Ливерпуль: Симон Миньоле, Альберто Морено, Деян Ловрен, Коло Туре, Натаниэль Клайн, Адам Лаллана, Джеймс Милнер, Филиппе Коутиньо (Джо Аллен, 82), Роберто Фирминьо, Эмре Джан, Дэниел Старридж (Лукас Моура, 90+2).
		Вильярреал: Альфонс Ареоля, Виктор Руис, Джонатан Дос Сантос (Даниэле Бонера, 73), Марио Гаспар, Матео Мусаккио, Хауме Коста, Бруно Сориано, Денис Суарес, Томас Пина (Ману Тригерос, 59), Роберто Сольдадо (Адриан, 67), Седрик Бакамбу.
		Предупреждения: Натаниэль Клайн, 35. - Виктор Руис, 29. Роберто Сольдадо, 39.
		Удаление: Виктор Руис, 71.
