
	Руководство команды ищет выход из положения, пытаясь привлечь не только новых спонсоров, но и найти инвесторов, однако пока эта работа не увенчалась успехом.
	
	Как пишет британский Autosport, сотрудникам Sauber вновь задержали выплату зарплаты  на этот раз за апрель. Ранее аналогичные проблемы возникали в феврале и марте. Руководство Sauber рассчитывает, что и на этот раз сможет рассчитаться с сотрудниками. По информации газеты Blick, только для того, чтобы рассчитаться с сотрудниками, команде необходимо около 3 млн. швейцарских франков.
	
	Ранее стало известно, что швейцарская команда пропустит двухдневные тесты в Барселоне, которые пройдут 17 и 18 мая, поскольку на этом этапе чемпионата не готовит никаких обновлений аэродинамики, хотя её машина получит усовершенствованную версию силовой установки Ferrari. В Сочи пилот Sauber Маркус Эриксон заявил, что не ожидает появления новинок по меньшей мере, в следующих двух-трех гонках.
	
