
	Аргентинский форвард Ювентуса Пауло Дибала дал обширное интервью GQ, рассказав о своих увлечениях вне футбольного поля.
	
	Как изменилась твоя жизнь после переезда в Турин?
	На самом деле изменилось очень многое. Когда мне было 15 лет, я в одиночку переехал в Кордобу, чтобы выступать за Институто. Кордоба по размерам превосходит и Палермо, и Турин, поэтому я привык к жизни в крупном городе. Но переезд в Италию был из другой оперы, ведь я отдалился от дома на 11 тысяч километров, когда мне было всего 17 лет.
	
	Как ты проводишь свободное время?
	Я люблю собирать разнообразные модели Lego. Это позволяет успокоиться и отвлечься от посторонних вещей. Когда меня посещают друзья-аргентинцы, то мы играем в покер и смотрим телевизионные сериалы.
	
	Какие фильмы и книги предпочитает Пауло Дибала?
	Я живу в Турине со своей подругой, и мы ведем спокойную жизнь. Один или два раза в неделю мы ходим в кинотеатр. Моими любимыми сериалами являются Нарко и Побег. Что касается книг, то я не так часто читаю. Последней книгой, которую я читал, была та, что написал Гвардиола.
	
	С каким фильмом можно сравнить возвращение Ювентуса в нынешнем сезоне?
	Мне очень нравится параллель с Гладиатором. Главный герой, как и мы, тяжело начал. Он потерял жену и сына, но за счет внутренней силы оказался в состоянии добиться самого важного успеха в жизни. Мы также хотели любой ценой победить.
	
	Италия  страна модных тенденций. Дибала  поклонник шопинга?
	Когда я жил в Аргентине, то уделял большое внимание обуви. У меня было несколько разнообразных пар. В Италии пришлось все начинать с чистого листа, поскольку местные жители серьезно заботятся о собственном имидже. Думаю, со временем мне удастся постичь все нюансы.
	
	Какая музыка играет у тебя в наушниках перед матчами?
	Я предпочитаю слушать аргентинскую музыку, в частности регги и рок.
	
	Несмотря на плотный график, у тебя иногда есть время для отдыха. Какое последнее место тебе удалось посетить?
	Я провел пару дней на Мальте.
	
	А куда мечтаешь съездить?
	Я люблю тихие места, где не так много людей и где можно расслабиться. Карибский бассейн и Мальдивы  это две точки на карте, на которые я всегда смотрю с надеждой.
	
	Какие места тебе успели приглянуться?
	Я влюбился в Рим и Париж.
	
	Говоря о красоте, какой мяч в твоем исполнении можно еще раз пересмотреть?
	Тот, что был забит в ворота Сассуоло в Турине. Я отправил мяч туда, куда и хотел. Когда вам удается сделать то, что было задумано, то это добавляет позитивных эмоций.
	
	На каком стадионе сердце Дибалы учащенно бьется, за исключением арены Ювентуса?
	Очень эмоциональным моментом для меня является возвращение на домашний стадион Палермо. Кроме того, нельзя не упомянуть Сан-Паоло, на котором в свое время неоднократно выступал Марадона. Вся Аргентина, включая меня, любит Диего.
	
