
	Поведение футболиста киевского Динамо и сборной Украины Андрея Ярмоленко должно стать серьезным предупреждением для всех клубов, которые заинтересованы в услугах футболиста, считает аналитик ESPN Майкл Иоким.
	
	В свете поведения игрока киевского Динамо Андрея Ярмоленко во время матча с донецким Шахтером тренеру Ливерпуля Юргену Клоппу стоит серьезно подумать, прежде чем приглашать в команду украинца. Такими мыслями в своем блоге на ESPN поделился аналитик Майкл Иоким.
	
	Иоким считает, что поведение футболиста должно стать серьезным предупреждением для всех клубов, которые затинтересованы в Ярмоленко.
	
	Журналист отмечает, что о желании подписать футболиста Ливерпулем много говорилось прошлым летом, но сейчас шансы на трансфер должны снизиться.
	
	Впрочем, 4 мая в СМИ появилась информация, что Ярмоленко интересуется новоиспеченный чемпион Англии Лестер. Утверждается, что украинец уже дал согласие на трансфер.
	
	Иоким в своем блоге не исключает, что инцидент на украинском классико может повлиять и на игру сборной на Евро-2016, которое пройдет во Франции.
	
	В матче с донецким Шахтером Ярмоленко ввязался в драку с игроком соперника Тарасом Степаненко. В результате оба были удалены с поля.
	
