
	Звездный игрок Шахтера в прошлом, а ныне тренер в детской академии Геннадий Зубов рассуждает о кубковом финале, ведь Заря также  его команда.
	
	 Геннадий Александрович, вас, прежде всего, знают по выступлениям за Шахтер. Но вы родом с Луганщины, за Зарю играли. Можно говорить, что оба участника финала Кубка Украины вам близки?
	 Бесспорно, ведь в Луганске прошло мое детство и отрочество, 3 года учился в местном интернате. После этого началась моя карьера в алчевской Стали. И только потом был Шахтер. Поэтому все для меня там родное и знакомое. Запомнился и непродолжительный отрезок выступлений за Зарю, когда с удовольствием работал с такими тренерами как Владимир Бессонов, Юрий Малыгин. Время, проведенное там, пошло мне на пользу.
	
	 Сейчас работаете в Шахтере, и это ваша жизнь. А насколько следите за Зарей?
	 Постоянно, как и за всеми остальными командами. За Зарей особенно. Могу сказать, что у команды вижу будущее, ведь у нее есть все  и подбор исполнителей, и тренерский штаб, и текущие результаты. Вся структура направлена на дальнейшее развитие.
	
	 А в чем видите главные составляющие прогресса луганчан последних лет?
	 Прежде всего, это участие в команде наших игроков, которые прошли школу Шахтера. Это один из важнейших факторов. Во-вторых, это постоянное выполнение требований Юрия Вернидуба и его штаба, что вылилось уже в определенную философию. Вообще только так и можно добиваться успеха и побед, когда все полностью выкладываются на футбольном поле.
	
	 Вернемся к Шахтеру. Не считая завершающего матча сезона, довольны последним годом главной команды клуба?
	 Считаю, что результат недостаточен, ведь все знают, что Шахтер всегда играет только на победу, на первое место. Но... Несмотря на все обстоятельства, игроки и тренеры сделали все, прежде всего, своими играми в еврокубках, чтобы говорить о достойном сезоне. Можно жаловаться на некую несправедливость во внутренних соревнованиях, но это спорт. Думаю, что Шахтер на пути к очередным успехам.
	
	 Только неделю назад Заря победила донетчан в последнем туре Лиги Пари-Матч. Станет ли субботний финал продолжением?
	 Думаю, это будет совсем другой матч. Все знают о кубковых традициях Шахтера, которому в эти дни исполняется 80 лет. Убежден, что именно горняки завоюют Кубок Украины, приложив к этому необходимые усилия, и порадуют своих болельщиков на такую юбилейную дату.
	
	 Во время игровой карьеры в составе Шахтера вы 4 раза поднимали над головой Кубок Украины. Какой из них запомнился больше всего?
	 Безусловно, любая победа в финале запоминается навсегда. Однако наибольшие эмоции остались от завоевания нового трофея и победы над Динамо на НСК Олимпийский.
	
	 Впереди Евро-2016, и в составе обоих финалистов есть футболисты, которые будут играть на полях Франции. Не будет ли их отвлекать будущий форум от львовского поединка?
	 Нет, сил и мотивации вначале хватит на финал Кубка Украины, а уже потом игроки переключатся на сборную, когда прибудут в ее расположение.
	
	 Что хотите увидеть 21 мая на поле Арены Львов?
	 Жду зрелищного и результативного футбола, а также победы Шахтера. Надеюсь, что зрителям будет интересно.
	
