
	Бывший полузащитник днепропетровского Днепра Андрей Полунин поделился своим прогнозом на ответный матч 1/2 финала Лиги Европы между испанской Севильей и донецким Шахтером, который состоится сегодня на поле соперника горняков (напомним, первая встреча этих команд завершилась вничью, 2:2).
	
	 Севилья  серьезная команда, дважды кряду становившаяся победителем Лиги Европы, но Шахтер способен пройти в финал за счет реализации голевых моментов (они у мастеровитых горняков обязательно будут) и грамотного построения тактики. Только так.
	
	К тому же команда Мирчи Луческу уже показывала на примере Шальке (после домашней ничьей), что может выходить из незавидного положения. Тем более сейчас, когда находится на эмоциональном и психологическом подъеме после уверенной победы над Динамо. Поэтому рискну предположить, что в Севилье Шахтер добьется победы со счетом 1:0.
	
