
	Серхио Барилья, агент нападающего Милана Карлоса Бакки, рассказал о задачах своего клиента на заключительный отрезок сезона.
	
	В данный момент Карлос сосредоточен на финале Кубка Италии, который состоится в конце мая. Победа в этом турнире гарантирует Милану попадание в Европу. Цель футболиста  наилучшим образом закончить нынешний сезон. Для этого необходимо выиграть два оставшихся матча в чемпионате, а также поднять над головой Кубок.
	
	Мы не думаем о рынке, поскольку Бакка счастлив в Милане. Он хочет выигрывать трофеи в составе россонери. Карлос не думает о будущем, поскольку намерен хорошо проявить себя в настоящем. Если Милан не попадет в Европу, то это ничего не поменяет. В свое время мой клиент покинул Севилью, с которой выиграл Лигу Европы и получил путевку в главный клубный турнир Старого Света. Он сделал это для того, чтобы носить красно-черную футболку.
	
	Добавим, что в нынешнем сезоне Бакка забил шестнадцать голов в чемпионате Италии и два в розыгрыше Кубка.
	
