
	Полузащитник киевского Динамо Андрей Ярмоленко ближайшим летом может оказаться в одном из британских клубов. Ливерпуль, Арсенал, Эвертон и Лестер в ближайшее время намерены начать переговоры по трансферу 26-летнего футболиста.
	
	Местная пресса пишет о том, что клубы готовы потратить на трансфер игрока сборной Украины около 30-ти миллионов евро, что вполне устроит президента киевлян Игоря Суркиса. Напомним, что в нынешнем сезоне Ярмоленко провел в составе Динамо 34 матча, забил 19 голов и отдал 13 результативных передач.
	
