
	Бывший тренер Шахтера Николай Федоренко считает, что небольшое преимущество на стороне испанского клуба, но в финал Лиги Европы пробьется команда Мирчи Луческу.
	
	- Львовские 2:2 и фактор своего поля, казалось бы, фаворитом ответной встречи делают Севилью, но я бы тем не менее расценил шансы команд как равные, - отметил заслуженный тренер Украины. - Понятное дело, что горнякам придется раскрываться на Рамон Санчес Писхуане, большими силами идти вперед, словом, рисковать, чтобы забить - иначе не выйти в финал. Хозяева же будут стараться поймать соперника на контратаке, использовать его любую ошибку. Впрочем, при всех возможных минусах верю, что именно команда Мирчи Луческу будет сражаться за Кубок УЕФА. Каким образом пройдем Севилью - выиграв в основное время или по пенальти - это уже не принципиально. Важно, чтобы праздник был на нашей стороне.
	
