
	
		Полузащитник донецкого Шахтера Тайсон проводит свой последний сезон в составе клуба и ближайшим летом намерен сменить прописку. Об этом он рассказал в интервью изданию Goal.com:
		
		- Шахтер - большой клуб, и мне не в чем его упрекнуть. Здесь мне никогда не было ни в чем отказано и ни разу даже не задерживали зарплату. Кроме того, клуб регулярно заботится о быте каждого своего футболиста. Я буду всегда благодарен Шахтеру, но сейчас для меня самое время уйти. Я чувствую, что пришло время попробовать себя в другом чемпионате.
		
