
	Чтобы добиться успеха в ответной игре с Севильей, Шахтеру в четверг вечером нужно будет сыграть еще лучше, чем в воскресном матче с Динамо, выигранном  3:0,  сказал нам экс-форвард горняков Виктор Грачев.  Главное: максимальная надежность в защитных редутах. А для этого на оборону должны отрабатывать все, начиная от центрального нападающего и заканчивая вратарем. Надеюсь, обойдется без судейской предвзятости. Ну и, конечно, на нашей стороне должно быть немного футбольной удачи. То, что Боженька задолжал Шахтеру в первой встрече недельной давности во Львове, когда к перерыву счет мог быть 4:1 или 5:1, он должен вернуть нам сейчас. Все остальное у нас есть: игроки в хороших кондициях, находятся на эмоциональном подъеме после победы над своим принципиальным соперником Динамо.
	
	В конце концов, когда играют команды одного уровня, а Севилья и Шахтер, я считаю, равные по классу команды, все может решить индивидуальное мастерство в том или ином моменте, умение использовать ошибку соперника. Модель игры горняков должна быть примерно такой, как у Атлетико в ответном матче с Баварией: строго выполнять тренерскую установку, терпеть и ждать своего шанса. У нас есть футболисты, которые не хуже Гризманна могут убежать в быструю контратаку.
	
	Верю, что Шахтер должен выиграть. С каким счетом? Может быть, 2:1, а может и 3:2. Не сомневаюсь, что нас снова ждет результативная игра,  увидим не меньше трех-четырех голов. Ну а в финале Лиги Европы, как я уже говорил не раз, ожидаю противостояние Ливерпуля и Шахтера.
	
