
	Принадлежащий донецкому Шахтеру Руслан Малиновский будет в ближайшие дни прооперирован в Бельгии.
	
	Напомним, в недавнем поединке плей-офф чемпионата Бельгии против Брюгге Малиновский, выступающий за Генк на правах аренды, получил серьезное повреждение и покинул поле. Позднее у хавбека было выявлено повреждение крестообразных связок колена, из-за чего он будет вынужден пропустить до 9 месяцев.
	
	Донецкий Шахтер и Генк договорились между собой о процедуре лечения талантливого хавбека. В ближайшую пятницу или понедельник Малиновского прооперируют в Генке или Антверпене, после чего Руслан в Бельгии будет проходить восстановительные процедуры под контролем известного спортивного медика Ливена Маесхалка.
	
