
	Главный тренер и капитан Милана побеседовали с журналистами накануне финала Кубка Италии, который станет для россонери последней возможностью, чтобы попасть в еврокубки.
	
	Кристиан Брокки:
	
	Абате и Антонелли? Это два важных футболиста, отсутствие которых может сыграть заметную роль. В чрезвычайной ситуации мы будем знать, как действовать.
	
	Берлускони? Президент обладает большим талантом в плане мотивации. Было приятно услышать его выступление в преддверии заключительной игры сезона. Его слова могут дать позитивный эффект.
	
	Я всегда жил в позитивном ключе, когда был игроком. В качестве наставника на меня оказывается гораздо больше давления. Впрочем, я не боюсь критики, поскольку считаю, что работаю на полную катушку. Как бы ни завершилась игра, могу сказать, что приобрел замечательный опыт, находясь на тренерской скамье Милана.
	
	Есть такие матчи, в которых на первый план выходит результат. Завтрашняя баталия как раз относится к подобному типу. Нужно попытаться оказать давление на противника, дабы добиться своего. Очень важно порадовать своих болельщиков перед тем, как отправиться на каникулы.
	
	Ньянг? Он тренировался с командой на этой неделе. Врачи сотворили медицинское чудо и смогли поставить футболиста на ноги. Вполне нормально, что нападающий не сможет выйти в стартовом составе и провести на поле весь поединок. Конечно, у меня в голове есть вариант с появлением на поле Ньянга, если это будет нужно команде. Доннарумма? Это отличный вратарь. Он знает, что нужно делать.
	
	У каждой команды есть свои недостатки. Ювентус оказался в состоянии выиграть титул после довольно провального старта сезона. На мой взгляд, мы можем обыграть такого сильного соперника, если будем действовать так, как нужно. Победа станет удивительным событием, особенно для тех, кто за последнее время испытал немало разочарования.
	
	Риккардо Монтоливо:
	
	Нет необходимости лишний раз напоминать о том, как важен предстоящий поединок. Это последний шанс для того, чтобы попасть в Европу. Мы обязаны продемонстрировать командный дух и сыграть так, чтобы был баланс между всеми линиями.
	
	Бакка? Конечно, это большое оружие для команды, но чтобы победить такого соперника, как Ювентус, необходимо сыграть как единое целое. Мы обязаны действовать самостоятельно, а не ждать каких-то шагов в исполнении соперника.
	
	Нынешний Милан заметно отличается от того, что был несколько лет назад. Мы уважаем свое прошлое и знаем, как нужно играть, чтобы добиться победного результата. Команда сосредоточена на финальном поединке. Мы с нетерпением ждем того момента, когда удастся выйти на футбольное поле.
	
	Финал Кубка  это заключительное испытание сезона. У команды есть последний шанс, чтобы доказать свою состоятельность. Ювентус является фаворитом, но Милан способен добиться успеха и посрамить всех скептиков. В чемпионате нам удавалось действовать против бьянконери в сбалансированном ключе. Милан намерен бороться за победу.
	
