
	Відомий український екс-футболіст і тренер прокоментував успіхи новачків премєр-ліги.
	
	- Сталь і Олександрія наробили цьогоріч багато шуму у нашому футболі. І якщо успіхи Сталі ще можна пояснити, бо там є декілька досвідчених гравців, які пограли на високому рівні, то успіхи Олександрії для мене є феноменом. Це такий собі Лестер українського розливу. Там немає зіркових футболістів, а ті, що грають, не можуть похвалитися великим досвідом. Як на мене, там все таки найбільша заслуга тренера Володимира Шарана, який зумів створити цей колектив. Шаран мій товариш і я щиро вболіваю за його успіхи. Він давно працює в Олександрії і це дало результат. Дай Боже, щоб це був не тимчасовий успіх і щоб ця команда в наступному сезоні теж дарувала своїм уболівальникам приємні сюрпризи та інтригу. Від цього виграє весь чемпіонат. дуже прриємно, коли команди, які виходять з першої ліги, так впевнено грають в елітному дивізіоні. Що більше буде таких команд, то цікавішим буде чемпіонат України.
	
