
	Нападающий футбольного клуба Интер Стеван Йоветич дал интервью Corriere dello Sport.
	
	В начале сезона я играл регулярно и делал это достаточно хорошо, но затем было непросто проявить себя, когда выступаешь не всегда. В январе начался тяжелый период как для меня, так и для всей нашей команды. В феврале у меня были физические проблемы, но ранее я играл чисто по причине выбора тренера.
	
	- Отношения с Манчини?
	- Я делаю то, что он говорит, ведь это мой тренер. У меня с ним нормальные отношения, как и с любым другим тренером.
	
	- Что случилось между вами в матче с Лацио в первом круге?
	- Ничего особенного. Тогда было написано много чепухи, но правда в том, что мы все были нервными, поскольку упустили тогда отличный шанс оторваться в таблице. Мы всегда были в ярости, однако никто никого не оскорблял.
	
	- Почему на Олимпико команда сыграла так плохо?
	- Мы вышли на игру не с тем настроем, но я не могу объяснить, почему так вышло. Мы пропустили гол в начале матча, и у нас начались проблемы. В этой игре не было видно настоящего Интера.
	
	- Каковы итоги сезона для Интера?
	- Учитывая то, как всё шло в начале чемпионата, мы могли и должны были быть в тройке. Но в январе мы не выиграли много матчей, особенно дома. И команда поплатилась за этот спад. Очень жаль, что нам не удалось попасть хотя бы в квалификацию Лиги Чемпионов.
	
	- Судя по твоим словам, ты уже решил, что останешься в Интере.
	- Я приехал сюда, чтобы остаться надолго. По завершению сезона я обсужу этот вопрос с клубом, но могу сказать, что не хочу никуда уходить. Я могу больше дать этой команде, я еще не показал всего, на что способен.
	
	- Туре и Сабалета пришлись бы ко двору в Интере?
	- Да, это одни из сильнейших игроков в мире и были бы полезны любой команде, в том числе и Интеру. Посоветую ли я им перебраться в нашу команду? Конечно.
	
	- Какова идеальная роль для Йоветича?
	- Мне нравится играть близко к воротам соперника, но я не центральный нападающий.
	
	- Икарди и Йоветич могут играть вместе?
	- Мы с ним проводили как отличные матчи вместе, так и не очень хорошие. Я считаю, что Икарди является очень сильным форвардом, и мы вполне совместимы. Однако мы способны выступать лучше.
	
	- Чего не хватило вашей связке?
	- Мы не так уж часто играли вместе. Если бы мы провели 10-12 матчей рядом, то обрели бы эмоциональную связь.
	
	- В чем Ювентус превосходит Интер?
	- Опыт, игроки выступают рядом много лет, больше качества.
	
	- Какого соотечественника ты посоветуешь Интеру?
	- Никола Вукчевич, хавбек Браги с отличной физикой и незаурядной техникой.
	
