
	Накануне ответного матча 1/2 финала Лиги Европы с участием Севильи и донецкого Шахтера корреспонденты Sport.ua оставили свой прогноз. Напомним, что матч состоится сегодня, 5 мая, в 22:05 по киевскому времени на Роман Санчес Писхуан.
	
	Владислав ДУДКА1:1
	
	- Считаю, что в сегодняшнем матче все будет зависеть только от Шахтера. От способности Луческу донести правильные слова команде. В первом поединке горняки моментами выглядели довольно неплохо и только некая нервозность не позволила удержать победу. Прошедший матч с Динамо не должен был отразиться на физических кондициях команды, поэтому на Санчес Писхуане мы увидим свежую команду. Несомненно, Севилья будет играть в свою игру, первым номером, перед родными болельщиками и счет на них будет давить поболее, нежели на Шахтер, поэтому игра вторым номером должна принести успех горнякам. Шахтер, минимум, не проиграет.
	
	Владимир КУНГУРОВ 2:1
	
	- После упущенной победы во львовском поединке Шахтеру предстоит непростая задача - победа на Рамон Санчес Писхуане. Стадионе, где Севилья выиграла 11 из 12 последних матчей Лиги Европы! Безусловно, задача для команды Мирчи Луческу выполнимая, но невероятно сложная. То, что горняки умеют забивать, мы знаем, но и подопечные Унаи Эмери доказали, что 2 гола в ворота Пятова забить им вполне по силам. Думаю, нас ждет встреча, похожая на игру недельной давности. Как минимум пару забитых мячей зрители увидят. Прогноз - 2:1 или 2:2 в основное время. В выход Шахтера в финал второго по значимости еврокубка хотелось бы верить, но не получается. Надеюсь, что ошибусь.
	
	Евгений РЫБАЧЕНКО1:2
	
	- После домашней результативной ничьей Шахтеру будет непросто завоевать путевку в финал Лиги Европы, однако подопечные Мирчи Луческу не раз в текущем сезоне доказывали свое умение играть на выезде и добиваться нужного результата. В то же время, Севилья опытный еврокубковый боец и на собственном поле вряд ли с легкостью упустит возможность побороться за третий трофей кряду. Хочется верить, что за неделю горняки успели восстановиться и возобновить силы для такого нужного рывка. Прогнозирую победу донецкой команды со счетом 1:2.
	
	Антон СВЕТЛИЧНЫЙ1:0
	
	- Исход первого матча с участием Шахтера и Севильи угадал только я, поэтому, сравнявшись по уровню экспертности с Виктором Леоненко, могу утверждать, как и любой другой человек на этой планете, что шансов у Шахтера в ответном поединке не много. Для того, чтобы проходить дальше горнякам необходимо кровь из носу забивать хотя бы один гол, а для этого нужно открывать свои тылы и делать ставку на атаку, что, согласитесь, не есть главным коньком нынешнего Шахтера. Атака Севильи известная всей Европе, а посему не стоит надеяться, что команда Мирчи Луческу уйдет с поля без пропущенного гола. Ставлю на минимальную победу команды Унаи Эмери, хотя, считаю, она может быть более крупной.
	
	Михаил ШАПОВАЛОВ2:1
	
	- Ожидая лучшего, готовимся к худшему. Удержи горняки победный счет на Арене Львов  и в гостях им пришлось бы во сто крат легче. Но глупый пенальти имени Феррейры предельно осложнил задачу донецкой команды в ответном матче полуфинала Лиги Европы. Севилья  очень домашняя команда, стены родного стадиона удесятеряют силы подопечных Унаи Эмери. Шахтер же, похоже, в текущем сезоне и так прыгнул выше головы. Хотелось бы видеть горняков в финале турнира, но Севилья сейчас объективно сильнее. Будем надеяться, что футбольный бог наденет сегодня оранжево-черную футболку.
	
	Сергей ЦЫБА1:2
	
	- Перед ответным матчем шансы Шахтера на итоговый успех, безусловно, ниже, чем у Севильи. Результативная ничья на выезде дает преимущество команде Унаи Эмери  и с этим фактом нет смысла спорить. В то же время Севилья - это не та команда, которая дома при своих болельщиках закроется на своей половине поля и будет играть по счету. Это значит, что у Шахтера наверняка будут шансы в контригре, которые нужно обязательно использовать. Будем верить в Шахтер. Нужно в конце концов преодолеть комплекс Севильи. Хватит с нас испанского финала в Лиге чемпионов. В Лиге Европы пусть встретятся Шахтер и Ливерпуль!
	
	Татьяна ЯЩУК1:2
	
	- Магия Рамон Санчес Писхуан уже не срабатывала для домашней команды. Ее одной оказывалось мало, когда Севилья теряла общекомандную скорость и упускала моменты. Чтобы пройти дальше, команде Эмери нужно просто не пропустить, и это просто может сыграть с андалузцами злую шутку. Севилья - еще тот мастер потерять концентрацию в важный момент. Магия выездных матчей Шахтера все еще в силе. Конечно, сейчас многое будет зависеть от здоровья игроков и их психологического настроя, но мотивация у горняков должна быть запредельная. Еще раз показать неверующим, кто лучший клуб Украины! В общем, верим в украинскую команду и ждем только положительных эмоций.
	
