
	4 мая после короткого перерыва возобновилась четвертьфинальная стадия плей-офф чемпионата Италии по футзала, и в этот день в программе дня были два матча, по итогам которых стала известна первая команда, которая в полуфинале продолжит борьбу за Скудетто.
	
	После довольно неожиданного поражения в Латине от Карлиспорт Коджианко победителю регулярного чемпионата Асти, чтобы не провалить сезон, предстояло решать непростую задачу  дважды выигрывать у соперника на своей площадке. Подопечные бразильского тренера Кафу очень ответственно подошли в игре, и первые 20 минут прошли с подавляющим преимуществом Асти. Первым шанс отличиться был у Рамона, но его дальний удар со штрафного пришелся в крестовину. Авторство же гола, после которого был открыт счет, с Кремой по праву может разделить и Шимангиньо  именно бразилец на 15-й минуте сделал такую передачу, после которой не забить было невозможно. Незадолго же до перерыва игрок Карлиспорт Коджианко Рубен после углового так пробил по своим воротам, что не каждый соперник сможет так поразить ворота. Ближе к середине тайма один из самых забивных игроков Серии А Крема вновь блеснул своим мастерством  его удар на 28-й минуте со средней дистанции был великолепен. Солидное отставание в счете вынудило гостей переходить на игру с пятым полевым игроком, но Асти уже прочно держал игру в своих руках. Бертони поразил пустые ворота, а в начале 39-й минуты Патрик Нора после розыгрыша штрафного установил окончательный счет. 6 мая в этой паре состоится третий решающий матч, в котором ничьей быть не может, и игра будет идти до победы, вплоть до серии пенальти.
	
	Ну, а первым полуфиналистом стал АкваСапоне, которому чужие стены спорткомплекса Pala Hilton Pharma, что в Ферраре, не помешали добиться победы. Первые 20 минут игры, как и весь первый матч, не принесли ни одной из команд преимущества, с той лишь разницей, что Каос Футзал и АкваСапоне забили друг другу по два мяча. Причем, голкипер АкваСапоне Стефано Маммарелла непроизвольно стал автором гола в свои ворота, когда после удара Скинины мяч угодил в штангу, в ногу вратарю и оказался за линией ворот. После перерыва, в игре до гола, удача улыбнулась гостям  отличился капитан АкваСапоне Мурило Феррейра. Главный тренер Каос Футзал испанец Хулио Фернандес вскоре бросил на площадку пятого полевого игрока, что позволило Мурило Феррейре оформить дубль. Закрыл же игру Буррито, 5:2  АкваСапоне в полуфинале. Причем, выиграв по сумме двух матчей, водомыльная команда еще и получила дополнительные дни для отдыха и подготовки к следующей стадии плей-офф, где её соперником будет победитель пары Асти  Карлиспорт Коджианко.
	
	5 мая вторые матчи пройдут еще в двух четвертьфинальных парах: Пескара С5  Группо Фассина Лупаренсе и Реал Риети  Монтесильвано.
	
	4 мая. 1/4 финала плей-офф. Вторые матчи
	
	Асти (1)  Карлиспорт Коджианко (8)  5:0 (2:0). Первая игра 4:6
	Крема (15,28), Рубен (19, автогол), Бертони (37), Нора (39)
	
	
	Каос Футзал (4)  АкваСапоне (5)  2:5 (2:2). Первая игра 1:1
	Тули (10), Маммарелла (10, автогол)  Буррито (5,38), Джонас (18), Мурило Феррейра (28,37)
	
	
	Анатолий ПОДВОЙСКИЙ
