
	 Конечно, для горняков было бы лучше, если бы остался в силе счет первого тайма  2:1, но вышло по-другому. И все-таки считаю, что свое Шахтеру вполне реально взять в Испании. Севилья  команда нестабильная, способная в одной встрече сыграть классно, а вторую провалить. Показательным был ее домашний поединок с Атлетиком, в котором севильцы проиграли, причем на своем поле. А вот Шахтер, наоборот, в текущей Лиге Европы хорошо выступает именно в гостях. Нужно учитывать, что обе команды атакующие, поэтому в их противостоянии может произойти все что угодно.
	
	Если измерять их в процентах, то, думаю, 51 на 49 в пользу испанской команды. Объясню, почему так считаю... Севилье в ответном матче не нужно забивать, что заметно облегчит ее задачу отстоять свои ворота и попытаться поймать донетчан на контратаке. Правда, гандикап испанцы имеют небольшой. Если Шахтер отличится первым, то предматчевое преимущество хозяев поля быстро испарится. Я снова ожидаю результативной игры, и мне кажется, что поединок между этими командами опять завершится со счетом 2:2, но затем верх возьмут горняки в серии пенальти.
