
	Главный тренер футбольного клуба Габала Роман Григорчук прокомментировал поражение команды в ответном полуфинале Кубка Азербайджана от Нефтчи (1:1, 3:4 по пенальти, первая игра  1:1).
	
	Благодарю своих футболистов, не хочу обвинять их. В этой ситуации, когда ты сильнее, надо пережить все. Надо думать о ближайшем матче чемпионата страны.
	
	После анализа некоторых игр говорили жестко с футболистами, критиковали их. Но винить их насчет этой встречи не хочу. Игроки сделали все, что могли. Но им надо многому научиться. Призываю поддержать их.
	
	Одна из причин поражения в полуфинале  это нереализация голевых моментов, как в первом матче, так и в ответной игре. Близки к идеалу, когда создаем атаки, но в завершении не получается. В течение всей игры мы владели преимуществом, хотя были и ошибки.
	
	К серии пенальти выбираю игроков, согласно их желанию. Сейчас было также. Не хочу анализировать, думая о выборе. Неизвестно, как пробили бы другие футболисты. Мы проиграли и остались в стороне Кубка,  сказал Григорчук.
