
	Он родился в маленьком баскском городке Фуэнтеррабия в футбольной семье. Его дедушка Антонио выступал за Реал Унион, а отец Хуан за свою карьеру сменил десяток клубов во втором дивизионе испанского чемпионата. 
	
	Футбольная карьера у него не задалась  он играл на позиции полузащитника, но, как игрок на страницах футбольной истории никаким образом не обозначился. Выпускник академии Реал Сосьедада поиграл в таких командах второй лиги, как Толедо, Леганес, Расинг Ферроль и Лорка. Из-за травмы колена в возрасте 32 лет он завершил карьеру футболиста.
	
	Но жить без футбола он бы не смог. Футбол  для него все. Не задалось с карьерой игрока? Он станет выдающимся тренером.
	
	
	
	Sport.ua знакомит своих читателей с одним из лучших тренеров Европы  Унаи Эмери.
	
	С детства мама Унаи повторяла ему фразу: Bide txigorra, bide gogorra, что переводится, как кратчайшие пути не помогают в долгосрочной перспективе.
	
	Эмери едва ли когда-то искал коротких и легких путей  он и в футбол, кажется, играл, чтобы потом тренировать. Во всяком случае, меньше чем через год после окончания карьеры игрока, Эмери предложили должность главного тренера. Баск возглавил знакомый ему клуб Лорка Депортива и уже первый сезон был для молодого тренера успешным. Лорка заняла четвертую позицию в Сегунде Б, что позволило коллективу из Мурсии отправиться в Сегунду. Свой сезон во второй по значимости лиге Испании, Лорка, ведомая Эмери закончила на пятом месте. А молодой баскский наставник получил премию Мигеля Муньоса как лучший тренер Сегунды.
	
	
	
	Дальше была успешная работа с Альмерией. Команда вышла в Примеру по итогам сезона, а лучшим тренером Сегунды был вновь признан Эмери.
	
	Карьера Унаи Эмери стремительно шла вверх. Новой ее вехой стала работа в Валенсии. Дебютный год Эмери в Валенсии закончился всего лишь шестым местом в Ла Лиге, зато последующие три сезона лос чес брали бронзовые медали чемпионата. Тогда Валенсии этого было мало (то ли дело сейчас), так что Эмери пришлось подыскивать новое место работы.
	
	
	
	Этим местом стал московский Спартак. По определенным причинам (от Унаи едва ли зависящим), у баска в России ничего не получилось. На первый взгляд, работа со Спартаком дала Эмери разве что неприятное прозвище авторства языкатого Дзюбы.
	
	
	
	Но это лишь на первый взгляд.
	
	
	
	Эмери предстояло доказать  в первую очередь себе  он тренер без каких-либо суффиксов.
	
	В 2013 году Эмери возглавил андалусийскую Севилью. Всего лишь два полных сезона на юге Испании принесли Севилье две победы в Лиге Европы, а Дзюбе  осознание его недальновидности.
	
	
	
	Но на этом Эмери не останавливается. Сейчас тренер Севильи на пути к еще одному достижению  третьей победе в Лиге Европы кряду.
	
	С чем связать такой успех? Гений Эмери, хороший подбор игроков в команде или просто везение?
	
	Разложим компоненты успеха Унаи Эмери по полочкам:
	
	
	Тактика
	
	Унаи  прекрасный тактик. Разборы матчей  это целое таинство, обряд, в котором обязан поучаствовать каждый посвященный.
	
	Его фишка - детальный видео-разбор матчей соперника. Он может сутками сидеть в видео-редакторе, делая нарезки для своих футболистов. Еще в бытность своей работы в Валенсии, Эмери заподозрил одного из игроков в том, что тот не выполняет домашнего задания и не просматривает приготовленные специально для него фрагменты матчей соперника. Тогда Унаи дал этому футболисту пустую флешку, потом спросив у игрока (имя которого по сей день не разглашается), посмотрел ли он видео. Тот ответил, что да. О реакции Эмери история (или цензура) умалчивает.
	
	Когда мне было 16, 18 я ходил в школу и имел по часу латыни, математики, истории, философии, английского и т.д.  всего шесть часов. Вы приходите сюда и имеете час футбола Час! Один час футбола и вам нравится футбол. Так что перейдем к видео
	
	(с) Унаи Эмери на одной из тренировок Валенсии.
	
	Эмери хорошо изучает соперника, при этом зная и свою команду. Унаи здорово справляется с заменами  даже в не лучший период своей карьеры (в одном московском клубе), по удачным заменам баск был впереди планеты всей. Эмери за полгода сделал больше результативных замен, чем другие тренеры за сезон (у баска их было 11, у Муслина, Хиддинка, Божовича  8).
	
	Психология и философия
	
	Так случилось, что у автора этого материала и Унаи Эмери  много общих знакомых. Конечно, у каждого из них я не поленилась спросить: А какой он в жизни?:
	
	Сумасшедший.
	
	Среднестатистический ответ его окружения. Или даже скорее  одержимый. Он полон энергии и энтузиазма. Эмери активно жестикулирует, легко выходит из себя и быстро возвращается к хорошему расположению духа. Унаи обожает футбол и может часами о нем говорить. Для этого у него есть даже свой блог, в котором он делится, как футбольными заметками, так и историями из своей жизни. 
	
	В паре с Хуаном Карлосом Кубейро, Эмери написал книгу Mentalidad ganadora (Менталитет победителя)  настолько Эмери уже в 2012 году хотел делиться со всем миром своей страстью к футболу.
	
	В 2016 году Эмери имеет полное право писать продолжение этой книги  побед за четыре года значительно прибавилось.
	
	Он отдается футболу целиком и полностью, во время матчей своей команды он не может и минуты усидеть на месте. Безграничная любовь к футболу и полная в него погруженность  еще один секрет успеха Эмери.
	
	
	
	
	Адаптация и работа с футболистами 
	
	Уход из Севильи Хесуса Наваса, Альваро Негредо и Гари Меделя мог повлечь серьезные проблемы. Эти игроки были сердцем и душой андалусийской команды, так что Эмери в срочном порядке нужно было делать пересадку этого самого сердца в тело Севильи.
	
	Этим сердцем стал хорват Иван Ракитич. Под руководством Эмери у Ивана открылось второе дыхание  о хорвате, как о высококлассном футболисте заговорили только в бытность его игр в Севилье. Так что вскоре и Ракитич покинул команду Эмери, перебравшись в Барселону.
	
	Эмери сумел адаптироваться и к этому. Понемногу раскрывался польский опорник Гжегож Крыховяк, а после ухода Бакки заиграл Гамейро.
	
	Баскский наставник умеет работать не просто с футболистами  он работает с людьми. Кстати, во многом на работе с командой и взаимоотношениях в коллективе Унаи делает акцент в своей книге.
	
	
	Ответственность
	
	Я живу футболом, как страстью и эмоцией. Мой папа всегда говорил мне, что мы должны ценить уважение и ответственность, которые нам даны
	
	Когда я тренирую, я беру эту ответственность на себя, потому что я знаю, что люди доверяют мне и тысячи болельщиков переживают о том, что мы делаем.
	
	Футбол  это моменты. (с) Унаи Эмери
	
	Эксцентричный и неуравновешенный тренер.
	
	Гениальный наставник.
	
	Выбери своего Эмери.
	
	Абсолютно точно лишь одно  он, как герой фильма с участием Андриано Челентано, - безумно влюбленный Влюбленный в футбол.
	
	Унаи Эмери, не сумев реализоваться, как футболист, золотыми буквами вписал свое имя в историю футбола в качестве тренера.
	
	To Be Continued?..
	
	
	
	Яна КУСТОЛ
