
	Сегодня вечером финальным поединком за Кубок во Франции завершится официальный клубный сезон. Станет известен 99-й победитель турнира. А оспаривать право на трофей на газоне «Стад де Франс» будут «Марс ель» и ПСЖ.
	 
	На двоих эти команды завоевали 19 Кубков Франции. Лидер (не только в этой паре, а вообще в стране) – «Марсель». В клубном музее «Олимпика» хранятся 10 Кубков, однако последний датирован аж 1989-м годом, а в финалах команда участвовала 18 раз. У парижского клуба КПД повыше – 9 побед в 13 финалах, последняя – в прошлом году. Так что ПСЖ в случае победы может разделить с соперником звание «самой кубковой команды» Франции. К тому же парижане в этом году уже выиграли Лигу 1 и Кубок лиги, поэтому перспектива эдакого «хет-трика» выглядит заманчиво. Впрочем, если брать во внимание Суперкубок Франции, выигранный еще в августе, то у команды Лорана Блана уже есть три трофея в завершающемся сезоне.
	 
	Пробежимся по пути команд к финалу. «Марсель» едва не завершил поход за Кубком на первом же этапе. После «нулевки» в Кане в основное и дополнительное время подопечные испанца Мичела победили в серии пенальти – 3:1, причем с 62-й минуты команда играла в меньшинстве. Однако затем «Олимпик» набрал ход – гол, пропущенный Стивом Манданда в серии послематчевых пенальти, до сих пор для «Марселя» остается единственным в нынешнем розыгрыше! В 1/16 команда дома обыграла «Монпелье» (2:0), затем в гостях был побежден любительский «Трелиссак» (2:0). В четвертьфинале в гостях «Марсель» минимальными усилиями обыграл опять же любительский «Гранвиль» - 1:0. С таким же счетом (на следующий день после того, как руководство клуба отправило в отставку Мичела!) завершился и выездной полуфинал с «Сошо». Руководил командой временно исполняющий обязанности главного тренера Франк Пасси, который остается у руля «Марселя» до сих пор.
	
	
	 
	ПСЖ также пришлось играть с аматорами. На стадии 1/32 финала парижане в гостях минимально обыграли «Васкеаль». Затем были домашние победы на «Тулузой» (2:1) и «Лионом» (3:0). В четвертьфинале парижане на выезде обыграли «Сент-Этьен» (3:1), в полуфинале также на выезде – «Лорьян» (1:0). 
	
	
	 
	Что касается очных встреч, то команды в розыгрышах Кубка сыграли 11 матчей, и тут явное преимущество ПСЖ: команда одержала 8 побед, дважды сыграла вничью и лишь раз уступила «Марселю». Единственная победа «Олимпика» датирована 1991-м годом: ПСЖ дома уступил в полуфинале со счетом 0:2. Последняя встреча этих клубов состоялась в 2013-м – тогда дубль Златана Ибрагимовича позволил парижанам выйти в четвертьфинал турнира.
	 
	Но это – «дела давно минувших дней». А сегодня Федерация футбола Франции обещает аншлаг на главном стадионе страны. «Стад де Франс» вмещает 78000 зрителей, и билеты на финал распределены следующим образом: по 20000 распределены между клубами, 18000 поступили в свободную продажу еще в прошлый четверг. 14000 билетов – в секторы т.н. Famille du Football («семейного футбола»), 6000 раздадут по «программе гостеприимства». Кроме того, французы позаботились и о людях с плохим зрением – специально для них телеканал France 2 проведет аудиорепортаж с матча (кстати, впервые в истории турнира).
	 
	Кто фаворит предстоящей игры? Разумеется, ПСЖ. Во Франции в этом сезоне Златану  нет равных. Это понимают все, в том числе и в «Марселе». Тем не менее, Франк Пасси заявил накануне: «Мы не собираемся «ставить автобус» перед воротами. И постараемся, защищаясь, быть поточнее в контратаках. Нужно просто сделать немного больше, чем обычно». Его визави Лоран Блан был немногословен: «Чтобы завершить сезон на позитивной ноте, нам осталось завоевать Кубок Франции». Все игроки ПСЖ уверены в своих силах и в будущей победе. И если эта уверенность не перерастет в самоуверенность – то быть парижанам «десятикратными».
	 
	Уверены в этом и букмекеры.
	Котировки БК «Олимп»:
	1 - 8.00   X - 4.65   2 - 1.37
	
	
	
		
			
				
					
						21 мая, суббота
						
							
								
									
										
											«Марсель» – ПСЖ  
											Париж. Стадион «Стад де Франс». 22:00
											 Арбитр: Клеман Тюрпен
											 Прогноз Sport.ua – 0:3
