
	С нынешними проблемами Ливерпуля выход этой команды в полуфинал Лиги Европы можно считать сенсацией. Новый наставник красных Юрген Клопп еще не успел активно поработать на трансферном рынке, чтобы усилить две самые проблемные позиции - оборонительную и вратарскую, а в лазарете клуба находится большое количество основных игроков. Накануне Клопп дал отдохнуть своим ведущим футболистам в матче чемпионата против Суонси и поплатился за это, проиграв лебедям со счетом 1:3. Тем не менее, шансов на выход в Лигу чемпионов через чемпионат у Ливерпуля уже не осталось, а посему единственный путь лежит через Лигу Европы, победа в которой даст Клоппу заветную путевку в групповой этап самого престижного европейского турнира.
	
	А вот Вильярреал свое место в четверке сильнейших чемпионата Испании уже не отпустит. Имея на шесть очков больше идущего пятым Атлетика, за два тура до финиша желтая субмарина опережает Бильбао и по лучшей статистике в личных встречах. Поэтому все свои силы команда Марселиньо может бросить только на Лигу Европы. В этом турнире беспроигрышная серия Вильярреала составляет уже 12 матчей. В последний раз испанцы проигрывали в Европе в сентябре 2015-го года в Вене местному Рапиду. В прошлом сезоне Вильярреал дважды уступил в 1/8 финала Севилье, уступив дорогу будущему обладателю трофея. К слову, Ливерпуль и Вильярреал - это те команды, которые начинали свой путь в Лиге Европы с самого начала, в отличие от другой пары Севилья - Шахтер, которые вылетели из розыгрыша Лиги чемпионов.
	
	До поражения на Мадригале беспроигрышная серия Ливерпуля также составляла 12 матчей, однако гол Адриана на 90-й минуте встречи ее прервал. Ответное противостояние Ливерпуля и Вильярреала обещает стать настоящим украшением полуфиналов Лиги Европы, поэтому включаем свои телевизоры ровно в 22:05 и болеем за красивый футбол!
	
	
	Юрген Клопп, главный тренер Ливерпуля:
	
	- Если покажем свой максимум, то сможем выйти в финал. Игроки Ливерпуля дали мне массу поводов сделать положительные выводы об их силе. Мы готовы. Все что я делал с момента октябрьского прихода в клуб, это работал с командой над тем, чтобы она была идеально готова к таким матчам. При этом со стороны на нас ничто не давит. Все что мы делаем, мы делаем для всех нас. Понимаю, как сложно нам придется, но я скорее человек, любящий идти на риск, чем опасающийся чего-то. Так что мы попробуем.
	
	Марселино, главный тренер Вильярреала:
	
	- Мы полны надежд. Намерены выложиться по максимуму и получить удовольствие от своей игры. Мы хотим быть конкурентоспособными. Мы чувствуем, что у нас есть все шансы пробиться в финал. Не думаю, что атмосфера на стадионе окажет на нас какое-либо негативное воздействие. Если только позитивное. Возможно, Ливерпуль сыграет по новой схеме и произведет какие-то изменения в составе, но на нас это никак не повлияет.
	
	Максим ГРОЗНЫЙ
	
	
	Ориентировочные составы:
	
	Ливерпуль: Миньоле - Клайн, Ловрен, Туре, Морено - Аллен, Джан, Милнер - Лаллана, Коутиньо; Старридж.
	
	Вильярреал: Асенхо - Марио Гаспар, Музаккьо, Виктор Руис, Хауме Коста - Жонатан Дос Сантос, Бруно Сориано, Тригерос, Денис Суарес - Сольдадо, Бакамбю.
	
	Не сыграют: Гомес, Джан, Ингс, Ориги, Росситер, Хендерсон (все - Ливерпуль).
	
	
	Котировки БК Олимп:
	
	1 - 1.71  X - 3.77  2 - 5.45
	
	
	
		5 мая, четверг
		
			
				
					
						
							ЛиверпульВильярреал (первый матч - 0:1)
							Ливерпуль.Стадион Энфилд Роад. 22.05
							ТВ-трансляция наканале Футбол 2
							ЛИВЕРПУЛЬ - ВИЛЬЯРРЕАЛ. ОНЛАЙН-ТРАНСЛЯЦИЯ МАТЧА
							Арбитр: Виктор Кашаи(Венгрия)
							Прогноз Sport.ua  2:1
