
	Очень хочется надеяться, что страсти, разгоревшиеся в Пасхальное воскресенье во Львове, к четвергу все-таки окончательно улеглись. И футбол, который после безобразия на Арене-Львов футбольную общественность разделил напополам, сегодня вечером снова должен стать объединяющей силой. В находящейся от нас в нескольких тысячах километрах Севилье главный матч всего еврокубкового сезона предстоит единственной украинской команде, добравшейся до столь высокой стадии Лиги Европы. И если со стартовым свистком арбитра Бьорна Кейперса все мы, вне зависимости от клубных пристрастий на внутренней арене, не будем мыслями вместе с Шахтером, желая ему общей по сумме двух матчей победы, это будет неправильно. То, что в таблице коэффициентов УЕФА Украина стоит на высоком месте, и мы имеем гарантированные места в групповом этапе и Лиги чемпионов, и Лиги Европы  в этом немалый вклад и команды Мирчи Луческу.
	
	Второй год подряд Украина представлена в полуфинальной стадии евротурнира. И если посмотреть на последние два сезона Лиги чемпионов и Лиги Европы, то все полуфиналисты только из пяти стран  Испании, Германии, Англии, Италии и Украины. Где первые 4 чемпионата, а где  наш, объяснять излишне, и можно только снять шляпу перед Мироном Маркевичем и Мирчей Луческу за то, что не благодаря, а вопреки вывели свои команды в когорту лучших клубов Европы.
	
	Во второй раз весной Шахтеру предстоит ответный матч после того, как в первой игре был зафиксирован результат, который, исходя из двухматчевой стратегии, положительным не считают. Более того, 2:2 неделей ранее против Севильи предполагают совершенно другую стратегию, чем те, что были после 0:0 против Шальке 04. Тогда в ответном матче в Гельзенкирхене горняки с блеском вышли из ситуации, нокаутировав представителя Бундеслиги. Но не в последнюю очередь за нашу команду сыграл тот фактор, что немцы после игры во Львове явно переоценили свои силы, недооценив Шахтер и не просчитав, откуда же будет идти главная опасность. Сейчас об этом говорить не приходится  за весну горняки вынуждены были раскрываться полностью. Сильные и проблемные стороны Шахтера такой тренер, как Унаи Эмери, просто обязан был просчитать.
	
	Одна из них  отсутствие глубины состава  привела к тому, что мы видели в самом конце львовского матча. Испанцы заметно превосходили в свежести нашу команду как раз в концовке игры, и итоговый счет на Арене-Львов мог бы быть еще более печальным, чем 2:2. Нельзя объять необъятное, и при погоне за тремя зайцами где-то у Шахтера должен был произойти сбой. Кадровый потенциал сейчас у Мирчи Луческу далеко не такой, как был не то что год-два назад, а даже в осенней части сезона. Но наставник дончан продолжал маневрировать, двигаться по трем направлениям, будучи максималистом до конца. Получилось как получилось, хотя, возможно, для Шахтера было бы лучше, если бы из чемпионской гонки он выпал чуть раньше, чем в 23-м туре в Одессе. Тогда можно было бы подойти к полуфиналу с Севильей в более оптимальном состоянии.
	
	Когда тема чемпионства была закрыта, и эта страница в жизни команды была перевернута, выводы наставником горняков были сделаны незамедлительно. И сколь бы ни был принципиален матч с Динамо, сколь ни нагнетались вокруг него страсти, большая часть игроков основного состава на эту игру не вышла. Нельзя сказать, что Луческу в ней результат не интересовал, иначе бы не был румынский тренер столь эмоционален в технической зоне.
	
	Главный тренер Севильи Унаи Эмери проблемами, касаемыми внутреннего чемпионата, не был обременен, и последнюю неделю его команда целенаправленно готовилась к сегодняшней игре. Матч в воскресенье против Эспаньола был принесен в жертву, и в нем в основном составе не было ни одного игрока из тех, кто начинал игру во Львове. Впрочем, поражение 0:2 от каталонцев жертвой-то и назвать для Эмери сложно  ниже 7-го места Севилье уже не бывать. А вот опасаться Шахтер у наставника андалусийцев есть все основания, ведь результаты выездных матчей в Лиге Европы горняков заставят держать ухо востро любого  три победы в трех матчах с общей разницей 6:1.
	
	На поле стадиона Рамон Санчес Писхуан команды выведет нидерландский арбитр Бьорн Кейперс. В марте ему исполнилось 43 года, а в списке арбитров ФИФА Кейперс фигурирует еще с 2006 года. Что и говорить, опытнейший рефери  в его активе работа на матче Суперкубка УЕФА 2011 года, финале Лиге Европы 2013 года, финале Лиги чемпионов 2014 года. Сегодняшняя игра в Севилье будет для Бьорна Кейперса 105-й международной. На матчах украинских команд Кейперс работал неоднократно, в том числе, и Шахтера  в 2009 году против ЦСКА (2:0).
	
	Что до выносимых Кейперсом наказаний, то в проведенных им матчах пенальти назначались 29 раз (в ворота хозяев 22, гостей  7), удалялись 22 футболиста (7 у хозяев, 15 у гостей), желтые карточки предъявлялись 399 раз, что составляет 3,84 за игру.
	
	Анатолий ПОДВОЙСКИЙ
	
	Ориентировочные составы:
	
	Севилья: Сориа, Рами, Коноплянка, Мариано, Эскудеро, Витоло, Крыховяк, Каррису, НЗонзи, Банега, Гамейро
	
	Шахтер: Пятов, Кучер, Исмаили, Малышев, Ракицкий, Марлос, Коваленко, Срна, Степаненко, Тайсон, Феррейра 
	
	Травмированные: Азеведо (Шахтер)  Крон-Дели (Севилья)
	
	Котировки букмекеров:
	Bwin: 1.67  4.00  5.00
	Марафон: 1.73  4.10  5.20
	Betfair: 1.70  4.00  5.00
	Олимп: 1.68  4.23  4.95
	5 мая, четверг
	
		
			
				
					
						СевильяШахтер (первый матч2:2)
						Севилья.Стадион Рамон Санчес Писхуан. 22.05
						ТВ-трансляция наканале Украина
						СЕВИЛЬЯ ШАХТЕР. ОНЛАЙН-ТРАНСЛЯЦИЯ МАТЧА
						Арбитр:Бьорн Кейперс (Нидерланды)
						Прогноз Sport.ua  3:3
