
	Кливленд во втором матче серии второго раунда с Атлантой (123:98, 2-0) установил новый рекорд НБА по реализованным 3-очковым за матч, пишет ESPN.com.
	
	Игроки Кавальерс забили 25 дальних бросков, совершив 45 попыток (55,6%).
	
	Джей Ар Смит забил 7 из 13 с дальней дистанции, ЛеБрон Джеймс 4 из 6, Кайри Ирвинг  4 из 5.
	
	Стоит отметить, что Кливленд по ходу первого раунда нынешнего плей-офф повторил предыдущий рекорд матчей на вылет (20), а чуть позже Голден Стэйт установил новое достижение (21).
	
	Рекорд регулярного чемпионата  23 дальних попадания (Орландо в 2009 году, Хьюстон в 2013-м).
