
	С Ломаченко никто не хотел драться в полулегком весе, поэтому он поднялся в первый легкий вес. Но я не вижу особых причин опасаться подобной встречи, - заявил чемпион WBO в первом легком весе пуэрториканец Роман Рокки Мартинес (29-2-3, 17 KO), который 11 июня проведет защиту своего титула против Василия Ломаченко (5-1, 3 КО).
	
	Для меня это прекрасная возможность доказать, что я сильнее. Тем более в такой день, который выпадает на уик-энд Пуэрториканского парада. У Ломаченко всего шесть боев в профи. У меня опыта намного больше. Я прошел через многие войны в ринге, включая тяжелейшие битвы против Орландо Салидо, которому Ломаченко проиграл, а я выиграл. Так что поединок против Ломаченко я рассматриваю как прекрасную возможность выступить на такой знаменитой арене как Мэдисон Сквер Гарден, на телеканале НВО. Я знаю, что у меня есть все, чтобы побить его.
