
	Бывший нападающий киевского Динамо поделился своим прогнозом на ответный матч 1/2 финала Лиги Европы.
	
	 Шахтер ничья не устраивает, ему нужно идти в атаку, а это только и надо Севилье, чтобы ужалить противника в контратаке. Я смотрю матчи испанской команды и могу сказать, что дома она играет очень ярко. Команда Унаи Эмери способна одинаково хорошо сыграть как от обороны, так и с позиции силы.
	
	Акцентирую внимание на том, что в данной ситуации испанской команде не требуется бежать вперед ва-банк и оголять тылы, расчет будет на оборону, поэтому козырь находится в руках андалузцев. Но, думаю, Севилья пройдет в финал Лиги Европы. А мой прогноз на предстоящий матч  ничья, 0:0.
