
	Команда из Милтон-Кинса всерьез рассматривает вариант замены Даниила Квята на Макса Ферстаппена. Это может случиться уже на Гран При Испании, утверждают источники, знакомые с ситуацией.
	
	Такая мера может быть принята после двойного столкновения Даниила Квята с Себастьяном Феттелем на Гран При России в Сочи в прошедшее воскресенье.
	
	В результате контакта с Ferrari немца во втором повороте была повреждена также машина напарника Квята по Red Bull Даниэля Риккардо, и в итоге команда не смогла набрать очков.
	
	В итоге RBR отстала от Ferrari в Кубке конструкторов на 19 очков, а Williams подобралась к коллективу из Милтон-Кинса вплотную и теперь уступает всего шесть зачетных баллов после четырех Гран При.
