
	Совет директоров баскетбольной Лиги чемпионов во вторник, 3-го мая, провел четвертую встречу, сообщает Sportando.
	
	По итогам встречи было заявлено о том, что всего желание участвовать в новом турнире изъявили 66 клубов из 19 стран, в том числе и клуб из Украины.
	
	Также в Лиге чемпионов планируют выступить команды из Беларуси, Бельгии, Болгарии, Хорватии, Чехии, Эстонии, Финляндии, Франции, Греции, Венгрии, Израиля, Италии, Латвии, Польши, Румынии, Словении, Швеции и Турции.
	
	Ранее, напомним, глава Евролиги заявил, что конфликт в FIBA, скорее всего стороны будут решать в суде.
