
	11 июня в Нью-Йорке на легендарной арене Мэдисок Сквер Гарден чемпион мира в полулегком весе по версии WBO (Всемирная боксерская организация) Василий Ломаченко проведет чемпионский бой против пуэрториканца Романа Мартинеса.
	
	
	
	Официальный фан-клуб братьев Кличко совместно со Sport.ua и партнерами организовывает туры в поддержку нашего чемпиона, в рамках которого можно будет не только поболеть за Василия, но и увидеть все красоты Нью-Йорка.
	
	Мы разработали два пакета: премиум тур и эконом-тур.
	
	
	
	
	Премиум-тур
	Даты: 8.06  14.06, 6 ночей
	8 июня
	Прибытие в Нью-Йорк. Размещение в гостинице. (Трансфер*). Свободное время. Ночь в Нью-Йорке.
	9 июня
	Переезд в Вашингтон - столицу США. Сопровождение гидом, путевая информация по дороге. Обзорная экскурсия по столице. Вечерняя экскурсия с посещением Мемориалов и Кеннеди Центра исполнительских искусств включена в основную программу.
	Ночь в Вашингтоне.
	10 июня
	Вашингтон. Арлингтонское мемориальное кладбище. Посещение Музея Аэронавтики и Космонавтики, Национальной картинной галереи. Возвращение в Нью-Йорк.
	11 июня 
	Нью-Йорк. Обзорная автобусная экскурсия, в которую включены основные достопримечательности города: Даунтаун, Бэттери-парк, Уолл-Стрит, Граунд-Зиро, панорама мостов, ООН, Рокфеллер-Центр, Пятая Авеню, Бродвей, Линкольн-Центр, Музей Метрополитен и пр. Продолжительность 6-7 часов. Начало тура - от гостиницы. Окончание - в центре города.
	ВЕЧЕРОМ  посещение боя Василия Ломаченко с Романом Мартинесом в Мэдисок Сквер Гарден
	12 июня.
	Нью-Йорк. Свободный день.  Возможна поездка в Филадельфию (за дополнительную плату)
	13 июня
	Нью-Йорк. Свободный день. Возможна поездка на Ниагарские Водопады, 2 дня, с возвращением 14-го вечером. То есть на ночной рейс (15 июня в 0:30 можно успеть).
	14 июня 
	Нью-Йорк. Свободный день (обратный вылет или продолжение тура). 
	
	Стоимость тура (7 дней, 6 ночей, без трансферов) составляет $ 1165 с человека +авиа+ билет на бой при 2-местном проживании.
	Доплата за тур в Ниагару (с учетом проживания в Ниагаре вместо Нью-Йорка) $180 c человека, при 2-местном проживании Доплата за тур в Филадельфию с трансферами от гостиницы и обратно $169 c человека 
	
	В СТОИМОСТЬ ТУРА ВКЛЮЧЕНО:    
	- гостиницы туристского класса, со всеми удобствами, двухместные номера;    
	- завтраки (континентальные);     
	- переезды в комфортабельном транспорте;  
	- экскурсии по программе с русскоязычным гидом;      
	- отправление на все экскурсии - от гостиницы (трансферы на все экскурсии включены)
	- налоги;
	Внимание! 
	Выполнение экскурсионной программы гарантировано.
	выполнение экскурсионной программы за счет присоединения к регулярным, плановым турам из Нью-Йорка. Предоставляется проживание по маршруту и трансферы к началу каждого тура и в гостиницу - после окончания, в дни программы.
	ТУР ПРОВОДИТСЯ ПРИ ЛЮБОМ КОЛИЧЕСТВЕ УЧАСТНИКОВ. 
	
	По маршруту тура возможны изменения в очередности проведения экскурсий. 
	По желанию клиента, тур может быть продлен.  
	*Трансфер бесплатный для группы от 6 человек, прилетающей одновременно  
	
	
	
	Эконом-тур:
	10.06-13.06, 3 ночи только бой.
	10 июня
	Прилет в Нью-Йорк, размещение в отеле
	11 июня
	Посещение боя Василия Ломаченко с Романом Мартинесом в Мэдисок Сквер Гарден
	12 июня
	Свободный день в Нью-Йорке
	13 июня
	Вылет из Нью-Йорка в Киев
	
	Стоимость тура: от 995 евро + билеты на бой
	В стоимость тура входит:
	- проживание (3 ночи) в отель 3* в районе East Orange с завтраком
	- авиаперелет Киев  Нью-Йорк Киев
	- оплата визы
	- страховка
	
	Не входит в стоимость:
	- билеты на бой
	- экскурсии
	- трансферы
	
	Цена на тур актуальна на 23 мая и может повышаться в связи с изменениями тарифов на авиаперелет
	
	Возможна визовая поддержка и приобретение билетов на бой.
	
	Для дополнительной информации и записи на тур пишите или звоните:
	lenk_ins@meta.ua,
	+38 099 2403111
