
	
		Полузащитник сборной Украины Евгений Шахов сказал, что не думает о ситуации в Днепре.
	
		Эмоции? Очень рад, что вызвали в сборную. На отпуск были другие планы, но ничего страшного, только рад, что поеду на Евро, а не в отпуск. Давит ли ситуация с Днепром? Сейчас не думаю об этом, все мысли  только о сборной.
	
		Наши соперники? Слабых оппонентов в финальной части чемпионата Европы не бывает. Но, считаю, нашей команде по силам решать серьезные задачи, а не отбывать номер. Насколько важно то, что первым матч играем с Германией? Сейчас сложно говорить об этом, все узнаем после игры, - сказал Шахов.

