
	Цю суму озвучив голова правління Фонду соціального захисту футболістів і тренерів України.
	
	- Загалом Металіст заборгував Едмару 300 тисяч доларів, - сказав Олег Печорний. - Левову частку із цих грошей злочинці хотіли списати завдяки підробленим підписам. Сума кругленька. Підписи підробили у зарплатній відомості. Топ-менеджери Металіста вигадали дуже закручену схему оплати праці. У ній чорт голову зламає. Слідчі намагаються розмотати цей загадковий клубок. Зараз вони перевіряють рух коштів по банківських рахунках футболістів та менеджерів.
	
