
	В честь великого по футбольным меркам человека 4-го июня проведут матч. Участие в нем примут бывшие партнеры и друзья игрока. На поле стадиона Черноморец выйдут представители разных поколений: как звезды девяностых Андрей Канчельскис, Сергей Юран и Юрий Калитвинцев, так и их последователи  Андрей Воронин и Владислав Ващук.
	
	Александр Никифоров, игрок Черноморца 80-ых и 90-ых годов:
	
	- Прошло два года, как Ильи нет с нами. Так не должно быть, что все о нем забыли, не установили памятник. Понятно, что сейчас в семье небольшие неурядицы, потому мы как друзья Ильи решили провести мероприятие, чтоб его вспомнили.
	
	В этот день будет открытие памятника. Потом в 5 часов пройдет матч памяти Илюши. Будут съезжаться все ребята-футболисты. Мы стараемся пригласить всех, кто играл с Ильей, кто хорошо его знал.
	
	Андрей Воронин, друг Ильи Цымбаларя:
	
	- Я был летом в Одессе, общался с детьми Илюши, узнал, что у него нет памятника, не провели никакой игры, так быстро о нем забыли Слава Богу, друзья еще есть и помнят. Потом мы встретились с Юрой Никифоровым в Турции, где мы отдыхали с семьями, и с Димой Хохловым. Мы с ним хорошо общаемся, он меня пригласил к себе домой. Мы с Юрой сидели, общались, и зашел разговор за Илюшу. Хорошо, что так, ведь много ходило разговоров, но никто ничего не делал
	
	Дмитрий Черышев, партнер Ильи Цымбаларя по сборной:
	
	- Илюха  замечательный человек, если честно. Я вспоминаю, когда мы играли в сборной и когда играл против него, и когда он уже был тренером
	
	Он неконфликтный человек. Всегда выходил из ситуации с улыбкой. И то, что ребята сейчас делают для него  и памятник, и прощальный матч  это самое меньшее, что мы можем сделать. Пацан был замечательный: мы дружили, общались. Самое главное, что он всегда был интересным, хорошим и сильным соперником. Все всегда знали, что он один из самых опасных футболистов на поле.
	
	Я играл и против него, и в сборной вместе с ним, когда он играл в Спартаке, и эти матчи всегда запоминались. Особенно был смешной случай, когда мы приехали на базу сборной и ждем  кого-то не хватает. Тут говорят: Да сейчас Цымбаларь на своем микроавтобусе подъедет. Он приехал на какой-то машинке, просто она семиместная, что ли, но все стали смеяться, как будто приехал водитель автобуса.
	
