
	Как известно, главный тренер Мирон Маркевич планирует покинуть Днепр этим летом, если ситуация в клубе принципиально не изменится. На данный момент нет никаких видимых предпосылок к улучшению ситуации.
	
	Футболисты, администрация и персонал клуба, работники стадиона не получают зарплату уже семь месяцев. Долги перед тренерским штабом Хуанде Рамоса так и не погашены. Новые контракты (с понижением зарплаты, о которых говорилось ранее) руководство Днепра пока не предлагает.
	
	Мирон Богданович провел переговоры с донецким Шахтером и в случае ухода Мирчи Луческу, готов возглавить клуб Рината Ахметова. Вероятно, именно с этим связаны частые посещения Маркевичем игр и тренировок донецкой команды во Львове.
	
	Отметим, что озвученная ранее информация о полном игнорировании наставником Днепра тренировок своих футболистов не совсем соответствует действительности. Маркевича стали чаще видеть на базе в Приднепровске.
	
	В случае ухода Мирона Богдановича, наиболее вероятным кандидатом на вакантный пост станет Дмитрий Михайленко, возглавляющий молодежную команду. Ему придется работать с теми футболистами, которые рискнут остаться в клубе после окончания сезона. Учитывая нарастающие долги, дисквалификации и общее настроение хозяина, желающих связывать себя с Днепром вряд ли окажется чуть больше чем никто.
	
	На сегодня мотивацию лидерам команды добавляет лишь Евро 2016, к которому надо подойти в хорошей форме. Иностранцы к счастью поддержали украинцев, так как летом необходимо продать себя подороже.
	
	Но стоит отметить, что шансы на относительно живой Днепр еще есть. Боссы украинского (и не только) футбола стараются убедить Коломойского не опускать клуб в бездну.
	
