
	Главный тренер сборной Украины Михаил Фоменко признался, что не собирается исключать из команды главных фигурантов потасовки во время матча Шахтер  Динамо во Львове Андрея Ярмоленко и Тараса Степаненко.
	
	- Мне сейчас все задают один и тот же вопрос: Что вы собираетесь делать?. А мне хочется ответить на него своим вопросом: А что вы предложите? Какой видите выход?
	
	Безусловно, партнеры по сборной, я уж не говорю о товарищах, так вести себя не должны. Но раз это произошло, будем искать какие-то пути и методы к примирению. Да они и сами все понимают и не думаю, что перенесут свой конфликт и в сборную. До 22 мая, когда соберемся вместе, еще три недели. Надеюсь, это тот случай, когда время лечит.
	
	- Оставлять Ярмоленко и Степаненко вне сборной, как советуют некоторые горячие головы, не планируете?
	- Нет. Если все будут живы-здоровы, и Андрея, и Тараса я вижу в списке 23 человек для участия в Евро-2016.
	
