
	Владелец футбольного клуба Наполи Аурелио Де Лаурентис в интервью Radio Kiss Kiss заявил, что доволен выступлениями команды в текущем сезоне.
	
	- Наполи одержал красивую победу над Аталантой.
	- Это важный успех, впереди еще два матча, и мы владеем ситуацией. В наших руках прямая путёвка в Лигу Чемпионов.
	
	- Наполи заслуживает того, чтобы занять второе место.
	- Да, если проанализировать первую часть сезона, когда команда была на первой строчке, то можно заметить, что во второй половине мы набрали столько же очков. Так что нельзя говорить о том, что мы стали действовать хуже, просто другие команды невероятно разогнались. Так что я более чем удовлетворен, но не могу же я убедить в этом каждого.
	
	- Команда забила 100 голов в этом сезоне  отличные показатели.
	- Да, но я никогда не бываю полностью доволен. И новое поколение такое же.
	
	- Вчера шел дождь, многим людям пришлось смотреть футбол под зонтами. Сан Паоло требуются работы.
	- Де Маджистрис  отличный человек, у него есть желание работать, но я не думаю, что до октября какие-то работы начнутся.
	
	- Сообщение болельщикам.
	- Наши тифози невероятные, я всегда работаю ради них. Мы должны сейчас сплотиться и успешно провести две оставшиеся игры. Хотелось бы видеть большое количество тифози в последнем туре против Фрозиноне. Думаю, что мы сыграем в новых футболках, в которых команда будет выступать в следующем сезоне. Это то, чего мы ранее никогда не делали.
	
	- Вы уже планируете следующий сезон.
	- Да, но работы очень много. Кроме того, нужно будет сперва увидеть, на каком месте команда завершит чемпионат
	
