
	Бывший делегат УЕФА Константин Вихров прокомментировал действия Тараса Степаненко в матче Шахтер  Динамо.
	
	 Правильно ли удалять футболиста, за то, что он, празднуя гол, показал на футболке эмблему своего клуба сектору с болельщиками соперника и таким образом спровоцировал конфликт на поле?
	 Динамовцы раньше тоже показывали свою букву Д в других матчах и даже на Донбасс Арене это делал Андрей Ярмоленко. Такие случаи сплошь и рядом в зарубежных чемпионатах. Но игроки Динамо почему-то рассвирепели. Надо признать очевидное: на сегодняшний день Шахтер по игре выше классом и победил вполне заслуженно и такие поражения надо принимать, а не возмущаться. Что касается Степаненко, то его удаление со стороны объяснить трудно, поскольку, возможно, он что-то еще говорил там, на поле. Эти слова не понравились судье, и он его решил удалить.
	
