
	Известный украинский автогонщик Алексей Мочанов высказал свое мнение на эпизод с дракой игроков Шахтера и Динамо в недавнем очном матче.
	
	Я бы хотел, чтобы успокоились страсти по матчу и чемпионату, - пишет Мочанов на своей странице в одной из социальных сетей. - Чтобы игроки и тренеры перестали накалять обстановку и обмениваться беспардонными любезностями и нелепыми оправданиями через интернет.
	
	Я не знаю всего, что было. Но считаю недопустимым поведение лидера Динамо и сборной Андрея Ярмоленко, за которое он обязан понести дисциплинарное наказание от ФФУ и УПЛ. Как и Кучер, прибежавший на разборки и ввязавшийся в драку.
	
	Я не считаю зазорным то, что Степаненко на радостях побежал показывать нам эмблему ШД. Хай показывает всё, что считается приличным. А Сашо с Ярмолой  извинитесь. На вас Люди смотрят. Извинится ли Кучер и Срна с Луческу  не мое дело. Думаю, нет.
	
