
	По информации британского Sky Sport у Дженсона Баттона была договорённость с Williams по поводу контракта на сезон 2016 года, если бы ему отказали в McLaren, и она сохраняется, если британец лишится контракта в конце этого сезона.
	
	Считается, что в 2017-м Стоффель Вандорн станет основным пилотом McLaren Honda, заменив Дженсона Баттона или Фернандо Алонсо, и у британца есть запасной вариант  вернуться в команду, в которой он в 2000-м начал свою карьеру в Формуле 1.
	
	Комментируя эту ситуацию в Сочи, Дженсон заявил, что старается жить сегодняшним днём и ещё не думал по поводу контракта на следующий сезон.
	
