
	Подготовку к ответному матчу против Севильи Шахтер начал накануне: провели тренировку на загородной базе в Святошино. Команды были разделены на две группы: первая восстанавливалась после матча чемпионата, у второй были полноценные нагрузки. По индивидуальной программе работали трое: Срна, Гладкий и Дентиньо.
	
	Есть проблемы и у соперника Шахтера: в воскресном матче против Эспаньола травму получил основной центрбек Севильи Тимоти Колодзейчак. Француз столкнулся со своим партнером, юным воспитанником клуба Хосе Матосом. Ночь на понедельник Тимоти провел в каталонской больнице. Сотрясения мозга у него не обнаружили, однако, участие в игре против Шахтера сейчас под вопросом. Игрока ожидают еще обследования в Севильи: там и примут окончательное решение.
	
