
	Игроки Шахтера и сборной Украины прокомментировали неприятный эпизод с дракой в конце матча Шахтер - Динамо.
	
	Иван Ордец:
	
	- Я думаю, у ребят уже были эмоции из-за того, что проигрывали. Эмоций они не сдержали и начали потасовку. Мы забили гол, Тарас Степаненко показал на эмблему на футболке  и все. Я думаю, это не было причиной создавать такой конфликт на поле: была битва, и кулаками махали, чего только не было Главное, что все хорошо закончилось и все здоровы.
	
	Максим Малышев:
	
	- Ярмоленко не умеет проигрывать, наверное. Сначала в Киеве наступил Тарасу на футболку  все рассказывали, что это случайно. Я думаю, все видели, что это было неслучайно. Сегодня  удар исподтишка сзади.
	
	Василий Кобин:
	
	- А что, человек не имеет право показывать эмблему? Он же не такое, как Милевский когда-то нам показывал, или Гармаш  непристойные жести в сторону наших болельщиков. Да и тот же Ярмоленко После первой игры наступил на футболку Степаненко. Ярмоленко все уважают как игрока, но так не делается.
	
