
	Сегодня состоялось очередное заседание спортивного арбитража, по итогам которого были вынесены соответствующие наказания.
	
	Сразу четыре футболиста чемпиона страны пропустят следующий поединок с Вероной, а именно Эрнанес, Марио Манджукич, Поль Погба и Штефан Лихтштайнер. Ощутимые потери и у Лацио, который во встрече с Карпи не сможет рассчитывать на Бальде Кейта и Сантьяго Джентилетти. Кроме того, по одному матчу пропустят следующие игроки: Джейсон Мурильо (Интер), Фелипе (Удинезе), Мирко Гори (Фрозиноне), Ненад Крстичич (Сампдория) и Ненад Томович (Фиорентина).
	
	Футбольный клуб Рома был оштрафован на 15 тысяч евро за то, что фанаты столичного клуба пели оскорбительные песни во время поединка с Дженоа. А вот генуэзцы наряду с Наполи не получили никаких взысканий, несмотря на то, что их поклонники использовали пиротехнические средства.
	
