
	Хавбек Ворсклы Артем Громов в ближайшее время подпишет контракт с киевским Динамо. Об этом сообщил бывший тренер столичной команды Рауль Рианчо.
	
	- Громов перейдет в Динамо, это будет отличное усиление для клуба, - говорит Рауль в эфире программы Профутбол. - Он обладает прекрасной скоростью, трудолюбием и спортивным голодом и сможет помочь клубу. Я передал Игорю Суркису список из футболистов, которые могут усилить Динамо. В нем 4 игрока из украинского чемпионата и 2 игрока из зарубежных. Громов как раз входит в этот список. Динамо не должно покупать звездных футболистов, а должно готовить их.
	
