
	В пятницу, 29 апреля, в гостях у Sport.ua побывал полузащитник киевского Динамо и сборной Украины Сергей СИДОРЧУК. Вашему вниманию предлагаем продолжение интервью с украинским футболистом. Первая часть беседы  здесь.
	
	 Как поменялась Ваша жизнь, когда Вы стали отцом? Вы прочувствовали, что такое быть отцом?
	 Месяца три назад начал чувствовать. Когда приезжаешь с игр или с тренировки приходишь  она тебя уже узнает, улыбается тебе. У нас не было няни 10 месяцев,а сейчас, когда начала более-менее ходить, появилась няня, без нее никак. Когда оставляешь с няней на 3-4 часа в день, потом приходишь  она к тебе бежит, самый родной человек, наверное, который есть. На руки лезет, показывает, куда ее надо нести. Понятно, что жизнь чуть-чуть изменилась, все сейчас крутится вокруг нее, грубо говоря, мы уже сами себе с женой не предоставлены. Ей самую большую комнату выделяешь, потому что это же наш ребенок.
	
	 Балуете?
	 Она еще не понимает, наверное, что это такое. Когда она сидит кушает, а ты ее возьмешь на руки  для нее это, наверное, уже баловать. Но жена сердится, так что, когда дочка кушает, жена кормит ее, я стараюсь выходить из кухни, потому что дочка сразу на руки лезет.
	
	 Платьица из поездок привозите, игрушки? Она модница?
	 Если честно, я не хочу, чтобы она в таком возрасте была модницей, носила брендовые вещи. Это ребенок. Мне кажется, для нее сейчас гораздо важнее не то, в каких она вещах ходит, а внимание родителей. Что касается того, что я ей из поездок привожу, она мишек очень любит любых размеров. Хорошо, что в аэропортах есть отделы с мягкими игрушками, везде есть мишки. У нас уже есть мишки в кофтах Испании, Франции, Португалии.
	
	 Вся большая комната будет в мишках?
	 Сейчас только подоконник. Если ребенку нравится, то почему нет?
	
	 Вы кумовья с Кривцовыми?
	 Да.
	
	 Это ваши лучшие друзья?
	 Это одни из наших самых лучших друзей. Я могу назвать Кривцовых, Ярмоленко, Ковалей, Безусов. Мы изначально нашли общий язык. А что касается Кривцова, мы вообще с ним учились еще с пятого класса вместе. Наши жены хорошо дружат, они познакомились в институте еще до знакомства моей жены со мной. А сейчас мы с Кривцовыми чуть ли не соседи  они на пятом этаже живут, мы немного выше. Мы, считайте, все между собой кумовья. Нам с ними просто. Я считаю, это самое главное, что должно быть в дружбе. Самое тяжелое  когда ты приходишь в компанию и думаешь, что тебе сказать, как себя повести. А с этими людьми  с Андреем, Инной, Максом, Кариной, Аней и Ромой  просто и комфортно общаться. Мы не подбираем слов и не думаем, о чем с ними разговаривать. Я знаю: если будут какие-то трудности в жизни  они поддержат в любой момент. Сейчас мы достаточно тесно начали общаться с Колей Морозюком и его женой, с Женей Макаренко и его девушкой. Хорошие компании.
	
	
	
	 Мыкола Васильков говорил, что Сергей Сидорчук  нетипичный футболист Динамо. Он имел ввиду, что Вы интеллектуал, как ему кажется, по сравнению с остальными игроками. Это правда? Вы школу как закончили?
	 Я школу не с золотой медалью закончил. До пятого класса я был отличником. Если бы футбол не занимал столько времени  думаю, школу я бы хорошо закончил. Может быть, не с золотой медалью, но пятерок было бы много. А что касается того, интеллектуал я или нет, не знаю. Просто я читаю то, что мне интересно. Если я чего-то не знаю, но хочу знать  захожу в Интернет, смотрю в Википедии. Недавно мне стало интересно, почему погиб Юрий Гагарин  я зашел в Интернет, посмотрел фильм, прочитал литературу. Я считаю, что не только футболист, любой человек должен быть всесторонне развит, чтобы ему было интересно общаться не только в футбольном круге. Многие говорят, что у футболистов свои какие-то шутки, своя манера общения, еще что-то. Действительно, у футболистов свои шутки, которые любой человек не может понять. Я просто пытаюсь понимать то, что мне интересно. Если мне что-то интересно  читаю. То, что мне неинтересно, я не читаю.
	
	 Как у Вас с языками? Английский учите? Готовите себя к Европе?
	 Английский я плохо знаю. Понимаю, что мне говорят, но ответить не могу. Что касается испанского, его я тоже понимаю. Мы сидим в столовой, перед тренировкой пьем чай или воду, разговариваем, шутим. Рядом с нами сидят португалоязычные Велозу, Антунеш, Данило, Гонсалес, Мораес, разговаривают. Я понимаю, о чем они разговаривают на португальском.
	
	 Кто из португалоязычных футболистов хорошо изъясняется по-русски?
	 Данило. Мораес, наверное, еще, понимает. Велозу может сказать пару слов, даже Антунеш уже может сказать. Дерлис знает несколько слов, но не литературных.
	
	 Какой чемпионат для Вас приоритетный? Если бы Вам предложили уехать, куда бы хотели?
	 Мне Германия нравится. Не только чемпионат, но и жизнь там, там действительно все интересно. Мне нравится пунктуальность немцев, они не разбрасываются деньгами, у них правильное поведение. Мне нравится то, как они живут  и хочется из-за этого в Германию.
	
	 С Артемом Кравцом давно общались?
	 Мы с ним жили в одной комнате, когда последний раз были в сборной.
	
	 Что он Вам рассказывал? Он доволен?
	 Да, он очень доволен. Как я думаю, он хочет там остаться.
	
	 Как считаете, это возможно? Говорят, что собираются выкупить. Даже сумму называют  четыре миллиона евро. Это возможно, судя по мотивации Артема, по тому, как он играет?
	 Мне кажется, что ему немецкий футбол больше всего подходит, потому что там он, на мой взгляд, очень прагматичный. Там нет такого, как в Испании  отдают, с мячом играют. Там все, начиная от нападающего, обороняются. Мне кажется, он это может делать. И работать на команду он может очень хорошо. Как по мне, это хороший чемпионат для него.
	
	 Какая команда в Германии Вам импонирует?
	 Мне нравится Боруссия (Дортмунд).
	
	 Как Вы с Игорем Михайловичем Суркисом общаетесь? Он может помочь в чем-то, если Вам нужно?
	 Такой необходимости пока не было, слава Богу. Но я уверен, если у меня, не дай Бог, будет какая-то тяжелая ситуация в жизни, он всегда поможет. Не только мне, он любому своему футболисту поможет, как мне кажется. Человек живет командой, переживает. Когда он заходит в раздевалку, сразу понятно, как Динамо сыграло. Он очень сильно переживает.
	
	 У него на лице все написано или он говорит об этом?
	 Нет, на лице все написано  когда плохо сыграли, когда хорошо. Видно, что человек очень сильно переживает за Динамо (Киев).
	
	 А пламенные речи произносит?
	 Был такой момент: он заходил в раздевалку после поражения 0:3 от Шахтера  и наоборот, успокоил. Сказал, чтобы мы не расстраивались, что еще весь чемпионат впереди, и что самое главное  это хорошо выступить в Лиге чемпионов. Было приятно, что он поддержал, когда мы проиграли. Это мотивирует тебя. Если ты неглупый человек, то тебя это будет мотивировать  когда ты знаешь, что есть не только команда и тренер, а еще и президент клуба, который верит в нас.
	
	 Это была нетипичная речь от Игоря Михайловича?
	 Я же с ним не каждый день общаюсь, поэтому не знаю. Это дало нам определенный толчок в тот момент.
	
	 Есть мнение, что футболисты зависимы от вещей. Вы подвержены этому?
	 Не могу сказать, что я одеваюсь по последней моде или у меня свой дизайнер есть. Если я знаю, что мне нужно что-то купить  я иду в магазин и покупаю. Изначально, когда я только приехал, старался гнаться за чем-то. Посмотрел, у кого-то кофта такой-то фирмы  думаю, надо и себе купить. Шел, покупал. Сейчас уже более спокойно отношусь к этому, вещи ведь могут испортиться (сесть при стирке, например). Если нравится вещь, но она дорогая  я ее себе не куплю. Если вещь нормальная и стоит нормальных денег  куплю.
	
	 Подарки жене часто делаете?
	 Раньше делал чаще, сейчас только на праздники делаю. Правда, сейчас цветы покупал. 19 мая Кире будет год. До 19 апреля 11 месяцев покупал цветы каждый месяц.
	
	 Если бы пришлось выбирать что-то одно, что бы Вы выбрали  победу сборной на Евро-2016 или победу Динамо в Лиге чемпионов в следующем году?
	 Неправильный вопрос. Я за день до конференции прочитал этот вопрос. Думал, как я на него могу ответить. Это два разных турнира и две разные команды. Если я сделаю выбор в пользу Динамо, то мне скажут, что у меня в приоритете выступления за клуб. А если выберу сборную  то в приоритете сборная.
	
	 Много разговоров перед Евро было о натурализации. Насколько это нужно сборной? Это правильно?
	 Я считаю, если человек хочет жить в этой стране, выступать за ее сборную, причем если он будет приносить пользу, то почему нет?
	
	 Мораес хотел бы играть за сборную Украины? Вы общались?
	 Я не настолько сильно с ним дружу, чтобы такое спрашивать. Я считаю, что это очень личное. Это же не только он выбирает, за какую страну он будет играть. Это гражданство Украины, серьезное дело. Данило нам рассказывал, что нельзя иметь два гражданства по нашему закону, и по бразильскому, по-моему, тоже. Думаю, что это достаточно тяжелый шаг. Решать им. Не знаю, как бы я поступил на их месте.
	
	 В Россию бы поехали на месте Жени Селезнева, Саши Зинченко, Богдана Бутко, Олега Мищенко?
	 Нет, не уехал бы.
	
	 В сборную этих ребят, которые могут усилить команду, помочь, нужно звать?
	 Это тяжелая тема для всех, болезненная. Я не хочу быть каким-то палачом, чтобы кого-то отцепить от сборной. Но у меня есть свое мнение, и оно останется при мне, я не буду его озвучивать здесь. Я могу его сказать своим родителям, жене. Я не Господь Бог, чтобы принимать решения. Есть тренерский штаб, руководство федерации  пусть они принимают, это их головная боль.
	
	
	
	 Давно были в Запорожье?
	 7 января.
	
	 Вы выступали в поддержку запорожского Металлурга. Вы когда узнали, что клуб на грани исчезновения, банкротства? Общались с кем-то из ребят?
	 У меня там не осталось друзей из футболистов. Когда я заканчивал школу, ребята, которые там были, только начинали играть на Украину. Из обслуживающего персонала... Когда я разговаривал, мне говорили, что все нормально, вот-вот должно все наладиться. До последнего не верил, что Металлург может сняться с чемпионата. Я приехал на зимний отпуск, встретил Андрея Богатченко  вице-президента Металлурга. Он мне начал рассказывать всю ситуацию, что было в Металлурге, что он хочет спонсировать Металлург, если ему дадут возможность. Но ему мешали. Там была даже такая ситуация, что якобы он должен был показать свои счета в банке, чтобы люди, которые продают Металлург, видели, что он сможет содержать бренд Металлург. Какие-то такие заморочки были. Я туда не лез, это все узнал со слов других. Я даже не знаю, как там что было. Но сейчас знаю, сейчас мой первый тренер работает в детской школе, мы буквально на днях с ним созванивались, разговаривали. Он говорил, что все нормально. Правда, у них забрали детскую школу в центре города. Они тренируются на базе, их возят на автобусе на базу. Как я понял, все спонсирует город. Говорят, что с детским футболом все нормально.
	
	 Заявились в аматорскую лигу. Вы расстроились?
	 Конечно. Я, может, даже еще до конца не осознал, что уже нет той команды.
	Сейчас не так много команд, которые могут играть в Премьер-лиге. А если у них будет возможность, состав, то, думаю, им не нужно будет три-четыре года, чтобы вернуться в Премьер-лигу. Год-два  и можно будет уже в Премьер-лиге играть. У города точно все есть для этого: гостиница, хорошее поле, база.
	
	 Скандалы случались в конце прошлого года, когда молодежьМеталлурга обвиняли всдаче матчей. Вы верили в то, что это в принципе возможно?
	 Тогда как раз пошел бум этот, начали всех рассекречивать, чуть ли ни в каждом послематчевом интервью: те тем сдали, те тем сдали. Для меня это не стало неожиданностью  что кто-то кого-то обвинил. Мне до сих пор непонятно, почему человек обвиняет, не имея доказательств. Если ты обвиняешь человека, то должен предъявить хоть какие-то доказательства.
	
	 Вам когда-то кто-то предлагал сдать матч? Или, может, намекал на то, что можно сыграть нечестно?
	 Нет. Я всегда играл в командах, которые ставили перед собой задачи. Даже в том же Металлурге, когда мы были в Первой лиге. Кому нам сдавать игры, если мы сами должны выходить в Премьер-лигу? Таких разговоров не было никогда.
	
	 Вы делали когда-либо ставки в букмекерских конторах?
	 Это было еще в школе, по-моему. На Лигу чемпионов ставил по три гривны.
	
	 Выигрывали?
	 Ни разу не выиграл.
	
	 Вы верите в скандалы, когда говорят и показывают вроде какие-то факты. Чаще всего говорят об Олимпике, поэтому его пример и приведу: что человек не так подкатывает, не реагирует на то, что назначают пенальти или не назначают. Вы верите, что в чемпионате Украины есть эта беда? Вы, когда смотрите матчи, можете определить  честная игра или нечестная?
	 Мне кажется, очень сложно понять, когда человек сдает игру. Если ты первый раз смотришь игру, без повторов, и если ты не знаешь, как показывают, что много поставлено в Малайзии, в Таиланде  я думаю, очень тяжело увидеть тех, кто сдает. Ты видишь ошибки, но думаешь, что это просто ошибка. Ты же не знаешь, что на эту игру кто-то поставили деньги в Таиланде или где-то еще. Когда ты знаешь, что на эту игру поставили много денег и потом видишь, что человек совершает ошибки  понятное дело, что тебе в голову закрадывается мысль, что, может, действительно человек не просто так допускает эту ошибку.
	
	 Бывает, что в Киеве узнают, просят сфотографироваться?
	 Да, бывает. Думаю, это только потому, что в Киеве очень любят Динамо. Когда видят лицо по телевизору  понятно, что запоминают. Иногда подходят, фотографируются. Но я могу спокойно ходить по улицам, в том же парке с ребенком, с женой могу спокойно гулять. За прогулку подойдут два, максимум три человека сфотографироваться и все, спокойно живу.
	
	
	
	Беседовала Татьяна ЯЩУК, текстовая версия  Дария ОДАРЧЕНКО
	
	
		Читайте также:
		Микола ВАСИЛЬКОВ: З Шевченком жили в одному дворі
