
	 Андрей, ждете Коноплянку, который хоть и не играл, но выиграл Лигу Европы?
	 Конечно! Не имеет значения, играл он или нет. Его нужно обязательно поздравить. Самое главное, чтобы он приехал в хорошем настроении, а после выигранного финала всегда должно быть хорошее настроение.
	
	 Как атмосфера в команде? Как отнеслись к примирению Степаненко и Ярмоленко?
	 Это большой плюс. Последние две недели для футбольного мира Украины были очень тяжелыми. Смотреть нормально на то, что произошло невозможно. Поэтому я очень рад, что ребята помирились, что каждый из них нашел в себе силы извиниться, понять ту ситуацию, в которой они оказались. Поэтому проблем нет. Уже со спокойной душой соберемся все вместе и поедем на первый сбор в Италию.
	
	 На первый сбор команда едет со своими женами, некоторые с детьми. Вы, как тренер, можете сказать  это отвлекает?
	 Нет, наоборот это положительно. Сборы так и строились. Все понимают, что чемпионат закончился, Шахтер и Заря попали в финал Кубка Украины, не будет никакого времени отдохнуть. Поэтому хотелось дать немножко времени для ребят, чтобы они провели его вместе со своими семьями. Перед вторым сбором, более серьезным, у них есть неделя со своими семьями.
	
	 А ваши дети приедут болеть за сборную?
	 Обязательно приедут.
	
	 Будет ли Евгений Селезнев в сборной?
	 В заявке пока его нет. Поэтому говорить не о чем.
	
	 Можете внести ясность насчет ситуации с Марко Девичем. Почему его игнорируют?
	 Я могу сказать, что у главного тренера есть свое видение. Он отвечает за результат. Это полное право  брать тех людей, в которых он верит. Поэтому я Марко желаю удачи, он хороший футболист, но главный тренер  этот тот человек, который отвечает за результат.
	
	 Нет ли конфликта между Фоменко и Девичем?
	 Какой может быть конфликт? Главный тренер выбирает футболистов, которых он хочет видеть в команде. Поэтому я не вижу там никакого конфликта.
	
	 У нас в заявке всего три форварда. Наша сборная будет играть от обороны?
	 Сборная Украины всегда играла по схеме с одним нападающим. Я думаю, между тремя нападающими уже создается определенная конкуренция. Все зависит от того, по какой схеме играет команда.
	
	 Вы следили за украинцами, которые играют за рубежом. Скажите, Малиновский до травмы рассматривался как потенциальный участник Евро-2016?
	 У меня были футболисты, за которыми я смотрел, но Малиновский в этот список не входил.
	
	 А за кем вы смотрели?
	 Я смотрел за Кравцом, Коноплянкой.
	
	 Вы смотрели базу, где будет жить сборная?
	 Да, я ездил, смотрел, где мы будем жить в Сарденне и в Швейцарии. Условия очень хорошие, тренировочное поле хорошее. Я думаю, что условия отличные.
	
	 Какие три главные вещи возьмете на Евро?
	 Я возьму одну - удачу.
	
	 Учитывая опыт ЧМ-2006, где тоже первый матч был с очень сильным соперником, чтобы вы посоветовали ребятам?
	 У нас будет время до матча поговорить. Давайте просто пожелаем сборной хорошо подготовиться. Когда будет время перед матчем, тогда можно будет сесть и непосредственно об этом поговорить. Сейчас у ребят есть немножко времени отдохнуть от всех. Эта неделя специально была создана для этого.
	
