
	22 мая в Луцке завершился чемпионат Украины по художественной гимнастике.
	
	Среди мастеров спорта, выполнявших 4 вида, в многоборье победили лидеры сборной, первые 3 номера: Анна Ризатдинова, Виктория Мазур и Анастасия Мульмина.
	
	Среди мастеров спорта, выполнявших 6 видов, в многоборье победу одержала сильнейшая гимнастка Днепропетровска Екатерина Луценко, на втором и третьем местах  гимнастки сборной Украины, воспитанницы Школы Дерюгиных Диана Мижерицкая и Лилия Олейник.
	
	В финалах в отдельных видах медали завоевали представительницы сильнейших школ Украины: Киева, Днепропетровска и Львова. Так, киевлянка Лилия Олейник стала первой в финале без предмета, чемпионка Украины по 6 видам Екатерина Луценко стала лучшей в упражнении со скакалкой, а третий номер сборной Анастасия Мульмина не оставила соперницам шанса в 4 остальных видах (обруч, мяч, булавы, лента).
	
	В групповых упражнениях, как и в финалах, победу одержал Киев-1 (сборная), 3 серебра завоевали групповички из Днепропетровска, бронзу в многоборье и 5 лентах  Киевская область (Белая Церковь), а бронзу в 6 булавах/2 обручах  Киев-2 (второй состав сборной).
	
	КМС боролись за медали только в многоборье. Победу одержала лидер юниорской сборной Украины, победительница и призер Международных турниров Алена Дьяченко. Второй стала воспитанница Бессоновых Ева Мелещук, третьей  сильная гимнастка из Львова Кристина Пограничная.
	
	В командном первенстве победу одержала команда Киева-2, на втором месте  Днепропетровская область-1, на третьем  Львовская область-2.
	
	Поздравляем гимнасток и их тренеров с завершением соревнований и желаем дальнейших успехов!
	
	Татьяна БАЛАШОВА
