
	Победой команды Ред Девилс завершился Финал четырех Кубка Польши по футзалу, который 30 апреля-1 мая проходил в городе Здуньска-Воля. Команда из Хойниц, которую в нынешнем сезоне возглавил известный в прошлом голкипер, мастер спорта международного класса Олег Зозуля, в финальном матче на один забитый мяч оказалась сильнее Рекорда из Бельско-Бялой.
	
	Стартовал турнир двумя полуфинальными матчами, каждый из которых доставил удовольствие местным любителям футзала. Клирекс из Хожува из квартета участников Финала четырех был единственной командой, которая не пробилась в плей-оффы, где будут разыгрываться медали. Но, тем не менее, это не помешало Клирексу показать зубы подопечным Олег Зозули. Менее чем за две минуты до конца основного времени красные дьяволы были впереди 4:2, но за счет розыгрыша пятого полевого игрока Клирекс перевел игру в овертайм. В дополнительное время счет не изменился, а в серии пенальти все решил один сейв голкипера Ред Девилс Себастьяна Картушинского, отразившего удар Кшиштофа Салижа. Любопытно, что под последний удар хойничан, который отправился бить Александр Бондарь, у Клирекса в ворота вышел главный тренер команды Томаш Ульфик, в прошлом голкипер сборной Польши, но отразить удар украинца и ему не удалось.
	
	С большим интересом ожидался второй полуфинал, в котором хозяева турнира, Гатта Актив, принимала Рекорд. Совсем недавно команды между собой играли в чемпионате, и в Бельско-Бялой Гатта Актив добилась победы 7:2. Удивительно, но полуфинальный матч завершился с таким же счетом, но уже в пользу Рекорда! Это результат тем неожиданнее, что Рекорд приехал на кубковый турнир без четырех (!) травмированных игроков основного состава, плюс дисквалифицированного бразильца Дугласа Нетцлинга. Ключевым в этой игре стал гол Михала Марека в начале второго тайма, после которого счет стал 1:4. Хозяева вынуждены были играть с пятым полевым игроком, что и привело к тому, что мяч начал влетать как в одни, так и в другие ворота. Больше в ворота Гатты Актив, в итоге мечта о победе в кубке для команды, с блеском выигравшей регулярный чемпионат, так и осталась мечтой.
	
	Финальный матч, как это часто бывает, не подарил болельщикам футзальной феерии  слишком велика была его цена. Плюс польские команды не привыкли играть по два дня подряд, так что и физически футболисты были не оптимальны. Лишь на 9-й минуте Рекорд смог открыть счет, реализовав один из своих немногочисленных моментов. Ред Девилс ответил незамысловатым голом  после аута Александр Бондарь метров с 14-ти сильнейшим ударом отправил мяч в ворота. Ну, а решающим в финале Кубка Польши стал гол Пшемыслава Ласковского, который вовремя оказался в штрафной и замкнул на штанге диагональный прострел.
	
	На этом разборки между Ред Девилс и Рекордом не завершены  уже 8 мая начинается их очная серия до трех побед, в которой на кону будут бронзовые медали. Ну, а золото футзальной Экстракласы разыграют в такой же серии до трех побед Гатта Актив и Погонь 04.
	
	Что же, до Кубка Польши  наши поздравления главному тренеру Ред Девилс Олегу Зозуле, футболистам команды Александру Бондарю, Вадиму Иванову и Виталию Колеснику с большой победой, которая только лишний раз подчеркнула высокий уровень украинского футзала.
	
	
	
	И еще одна маленькая финансовая деталь. В Финале четырех Кубка Польши существует призовой фонд, и команда Ред Девилс получила бонус в размере 30.000 злотых (приблизительно 7,5 тыс. евро), а Рекорд  10.000 злотых (около 2,5 тыс. евро).
	
	Кубок Польши по футзалу. Финал четырех
	
	30 апреля. Полуфиналы
	
	Клирекс (Хожув)  Ред Девилс (Хойнице)  4:4 (1:1, 4:4). Пенальти 1:3
	Гладчак, 12,39,40, Сегет, 34  Кризель, 9, Войцеховски, 25,32, Собаньски, 36
	
	
	Гатта Актив (Здуньска-Воля)  Рекорд (Бельско-Бяла)  2:7 (1:3)
	Собальчик, 6, Милевски, 29  Кмецик, 13,17, Марек, 20,25,35,35, Поплавски, 37
	
	
	1 мая. Финал
	
	Ред Девилс (Хойнице)  Рекорд (Бельско-Бяла)  2:1 (1:1)
	Бондарь, 13, Ласковски, 27  Бель, 9
	
	Анатолий ПОДВОЙСКИЙ
