
	Разгромную победу над киевским Динамо прокомментировал генеральный директор горняков Сергей Палкин.
	
	- Поздравляю с очередной победой над Динамо! 3-0! Хочу отметить, что по сравнению с матчем с Севильей в игре приняло участие только три игрока, тем не менее мы были на голову выше Киева. Три матча с Динамо в этом сезоне, три победы с общим счётом 8-0. Играя все матче на выезде, мы заслужили этот результат! Своей игрой сегодня донецкий Шахтер подтвердил - мы самый сильный украинский клуб! Всех с победой!
	
