
	Тренер сборной Украины Андрей ШЕВЧЕНКО в эфире телеканала Футбол прокомментировал первый матч Шахтера с Севильей в полуфинале Лиги Европы, оценил шансы Шахтера в ответном матче, который пройдет в Испании, а также дал оценку игрокам сборной Украины.
	
	 Как Вам первая игра Шахтера с Севильей?
	 Игра понравилась, Шахтер очень хорошо играл. После пропущенного мяча где-то десять минут все-таки немножко нервозность была, но потом перевели игру в правильное русло. Хорошо контролировали мяч, много моментов создали. Спорный пенальти, конечно. Я видел повтор  по-моему, его там не было. Со счетом немножко не повезло.
	
	 Результат 2:2 точно не на руку Шахтеру?
	 Есть вторая игра. Если будут показывать такую игру, особенно как в первом тайме, в конце  очень острую, с хорошими подключениями, с хорошими прострельными передачами, с моментами  есть шанс.
	
	 Вы много сборников просмотрели. У Коноплянки, возможно, немного не та игра, которую он ожидал. Как Вам показалось со стороны?
	 Женя начал хорошо, потом нервозность была. Но я видел его в хорошей физической форме, он хорошо двигается, большой объем работы выполнил. Не всегда можно хорошо попасть в игру. Самое главное  он в хорошем физическом состоянии. Будем надеяться, что он так доиграет этот сезон  и с хорошим настроением и в хорошей физической форме приедет на сбор.
	
	 Много украинцев в составе Шахтера на таком уровне  в полуфинале Лиги Европы. Это плюс? Или наоборот  они устанут за этот сезон?
	 Это, конечно, плюс. Ребята играют на высоком уровне, получают опыт. Особенно Малышев и Коваленко. Это два молодых футболиста, которые очень хорошо сейчас показывают себя, завоевали место в основном составе. Можно сказать, что это будущее сборной. Пускай продолжают в том же духе.
	
