
	Забили третий мяч. Ребята радовались, я подбежал. Мы играли дома, мы хозяева этого стадиона. Я показал эмблему Шахтера. Все команды это делают, в дерби, люди во всех чемпионатах. Ни одного знака, который бы показывал мое неуважение к клубу Динамо или к любому человеку из футбольного клуба Динамо или к любому болельщику Динамо, не было. Я не сказал ни одного слова. Смотрите, сколько хотите повторы, сурдопереводы. Я показал эмблему своего клуба, который я люблю и уважаю, все  и побежал спокойно на свою половину. Сначала меня исподтишка один ударил, второй  я встал, побежал дальше. За что получил желтую карточку  не знаю. Сказали, что спровоцировал. Но я же не заставлял человека бежать и бить меня по колену. Слава Богу, что нога была не опорная. А если бы он мне колено сломал? Если не ошибаюсь, это был Андрей Ярмоленко. Так я скажу тогда на всю страну, что моя дружба с Андреем Ярмоленко закончилась. Я простил эпизод с футболкой, не хотел конфликта. Хорошо, может быть, на эмоциях так случилось. Но в этом эпизоде было умышленно. И человек мог сломать мне колено. Встретимся в сборной. Дай Бог, все будут здоровы. Но моя дружба с ним закончилась.
	
	
	
	Как мы будем играть в сборной  это уже не моя проблема. Есть тренеры, пусть они решают.
	
	Сможем ли мы играть в одной команде? Когда на поле  это команда. Я за свою команду отдам все силы. Вне футбольного поля я не обязан ни с кем общаться и поддерживать с кем-то дружеские отношения. Это мое личное дело. Если человек поступает так раз, два, жизнь его ничему не учит. Я же не сказал плохого слова. Они бегают, всю игру обзывают матами. Денису Гармашу хочу сказать. Денис, ты молодой парень, ты, кроме матов, научись каких-то других слов, прочитай хоть одну книгу. Бегают, постоянно маты, где ни тронь их, подкат. Это футбол, ребята, как вы хотите? Мы играли дома, хотя на самом деле вдалеке от дома. И ничего плохого мы им не сделали. Мы играли в футбол, выиграли. Когда проигрываем, мы достойно уходим с поля, не провоцируем, не бьем никого исподтишка. Нужно уметь и выигрывать, и проигрывать.
	
