
	В нынешнем пасхально-первомайском классико полностью отсутствовала турнирная составляющая. Вопрос с ней был закрыт в прошлом туре, когда Шахтер оступился в Одессе, а Динамо дома, пусть не без труда, но обыграло Ворсклу, досрочно завоевав золото чемпионата. Тем не менее, соперникам было, что доказывать друг другу. И причина не только в самой вывеске поединка, символизирующей извечное противостояние двух отечественных грандов. Еще до досрочной развязки в чемпионской гонке наставник горняков заявил, что, мол, киевляне обязательно должны обыграть Шахтер, иначе не заслуживают чемпионства. Сергей Ребров, в свою очередь, заметил, что это камень не только в динамовский огород. Ответив, таким образом, не только за себя, но и за тех парней из других команд. В общем, на кону стоял вопрос принципа и чести.
	
	Другое дело  как, а точнее, с помощью кого собирались наставники обоих команд эту честь отстаивать. Сергей Ребров сразу дал понять, что на лишние сантименты не настроен и выпустил свой самый боевой состав. Оно и понятно  от необходимости взять реванш за разгром в первом круге никуда не денешься, даже несмотря на досрочное золото. Касательно Шахтера, то одного взгляда в стартовый протокол оказалось достаточно, чтобы понять ход мыслей наставника дончан  они (мысли) сейчас целиком и полностью направлены на Севилью. Достаточно того, что капитан и ветеран донецкой команды Дарио Срна, который 1 мая отмечал свой 34-й День рождения, вообще оказался вне заявки. Как и Андрей Пятов.
	
	Именно резервисты Шахтер уже на 10-й минуте создали первый достаточно опасный момент в матче. Бернард слева навесил со штрафного, а выпрыгнувший выше всех Кривцов головой пробил над перекладиной. Киевляне ответили через две минуты в аналогичном стиле, только на этот раз мяч пролетел выше ворот после удара Гусева. Навесил мяч Олегу с правого фланга Силва. В основном, динамовцы пытались создавать атаки через правый фланг, преимущественно через Андрея Ярмоленко. Но на 16-й минуте несколько иначе решил сыграть Мораес. Взяв игру на себя и оставив не у дел сразу двух защитников Шахтера, Жуниор прострелил во вратарскую, но расторопнее всех там оказался Кобин, который и выбил мяч подальше из опасной зоны.
	
	Динамовцы в целом владели преимуществом и продолжали создавать моменты, но с последним пасом и, соответственно, качественным завершающим ударом не складывалось. А как известно, не забиваешь ты Старое правило на 33-й минуте Шахтер воплотил очень эффектно. Коваленко начал атаку отпасовал ближе к штрафной на Бернарда. Последний выдержал гроссмейстерскую паузу и вывел один на один с Шовковским Эдуардо, который не оставил голкиперу ни единого шанса.
	
	Киевляне не бросились панически отыгрываться, но и конструктива в их действиях тоже не наблюдалось. Оборона Шахтера играла безупречно, лидеры динамовских атак, в частности, Ярмоленко, не имели ни единого шанса. Естественно, гости в таких условиях начали нервничать, что привело к трем желтым карточкам: помимо упомянутого Ярмоленко, горчичниками были награждены Гармаш с Хачериди.
	
	Не известно, что тренеры говорили своим подопечным в раздевалке, но, судя по всему, слова Мирчи Луческу оказались доходчивее. С первых минут второго тайма горняки не давали динамовцам продохнуть А в течение трех минут болельщики, заполнившие Арену Львов процентов на двадцать, стали свидетелями двух убойных моментов у Шахтера. На 51-й минуте лишь расторопность Хачериди не позволила Малышеву выйти один на один с Шовковским, а спустя три минуты уже у Кобина не вышел качественный удар после неплохого паса от Эдуардо.
	
	Игра после этого несколько успокоилась и переместилась в основном к центру поля. Но даже в такой ситуации Шахтер действовал значительно острее. Мог на 71-й минуте сравнивать счет Буяльский, но со штрафного пробил в руки голкиперу.
	
	И почти сразу после этого, на 74-й минуте Шахтер увеличил преимущество. Степаненко через почти все поле забросил мяч на Нема, тот ворвался в штрафную и точно пробил в угол ворот Шовковского. А еще через четыре минуты Эдуардо после передачи в штрафную в падении сделал счет разгромным.
	
	А сразу после этого случился, судя по всему, главный эпизод матча. Не выдержали нервы у динамовцев, и те начали применять элементы рукопашного боя. Особенно отличились, судя по записи, Вида и Ярмоленко. Со стороны обеих команд подоспело подкрепление в виде остальных игроков и тренерских штабов. Стороны пошли буквально стенка на стенку, и Юрию Можаровскому стоило немалых усилий кое-как, но погасить конфликт. Естественно, со стороны арбитра не обошлось без санкций: красные карточки получили Ярмоленко, Степаненко, Кучер, Ракицкий, а также Мирча Луческу, который высказал арбитру все, что о нем думал. У Динамо горчичником отделался Вида.
	
	После этого команды откровенно доигрывали. Уже в добавленное время Силва мог забивать гол престижа, но его удар приняла на себя перекладина. А три добавленные Можаровским минуты оказались лишь протокольной формальностью, после которой свисток арбитра известил о победе донецкой команды.
	
	Евгений САВЧУК
	
	Шахтер  Динамо  3:0 (1:0)
	
	Шахтер:Антон Каниболоцкий, Вячеслав Шевчук, Иван Ордец, Максим Малышев, Сергей Кривцов, Василий Кобин, Виктор Коваленко, Веллингтон Нем (Ромеро Марлос, 76), Тарас Степаненко, Бернард (Тайсон, 76), Эдуардо Да Силва
	Динамо:Александр Шовковский, Виторину Антунеш, Данило Да Силва, Домагой Вида, Евгений Хачериди, Денис Гармаш (Виталий Буяльский, 46), Сергей Рыбалка, Мигель Велозу (Сергей Сидорчук, 78), Андрей Ярмоленко, Олег Гусев (Дерлис Гонсалес, 46), Жуниор Мораес
	
	Арбитр: Юрий Можаровский (Львов)
	
	Эдуардо Да Силва, 33, 78, Веллингтон Нем, 73.
	Тарас Степаненко, 50. Иван Ордец, 58. Эдуардо Да Силва, 69. Василий Кобин, 69. - Денис Гармаш, 40. Андрей Ярмоленко, 42. Евгений Хачериди, 45. Сергей Рыбалка, 80,Домагой Вида, 80.
	Тарас Степаненко, 80. Александр Кучер, 80. - Андрей Ярмоленко, 80.
	
	Удары (в створ): 7 (4)  9 (1).
	Угловые: 1  4.
	Офсайды: 2  0.
	
	Зрителей: 6.497
	Оценка поля: 5
	
	ШАХТЕР  ДИНАМО. ОНЛАЙН-ТРАНСЛЯЦИЯ МАТЧА
	
	Протокольные данные сверены с официальными.
