
	- Артем Милевский и Александр Алиев столько вымотали у меня нерв, но я на них не держу никакой обиды, - говорит Суркис. - Единственное, я бы хотел сделать посыл Алиеву, что нельзя опускаться до того, чтобы поднять руку на женщину и оскорбить уважаемого человека, такого как Йожеф Сабо. Если сравнить заслуги перед футболом Сабо и Алиева, то Саша должен спросить разрешения у Йожефа Йожефовича, можно ли с ним поздороваться .
	
	Что касается Милевского... Он стремится вернуться в большой футбол. Он все время месседжи посылает тренеру сборной. Он самолюбивый парень, с характером, но я его понимаю. Я его предупреждал, ругался и штрафовал. У меня это были два талантливых парня, но сложилось, как сложилось.
	
