
	Владелец Динамо Игорь Суркис поделился своим мнением о ситуации, которая сложилась в Днепре.
	
	- Что происходит в Днепре?
	- А вот там ничего непонятно... Хоть я и общаюсь с Игорем Коломойским, но я не понимаю, что там происходит. Он не хочет говорить по этой теме. Коломойского очень тяжело просчитать, чего он хочет. Может, это какие-то временные трудности, но я почти уверен, что Днепр сохранится. Потому что, если еще не будет Днепра, то надо закрывать эту лавочку.
	
	Я думаю, что у Коломойского хватит ума сохранить команду, может не на таких условиях, как это было раньше... Может, сделает ставку на молодых игроков или переподписать контракты с нынешним составом на менее выгодных условиях. Надеюсь, что Днепр сохранится.
	
