
	Капитан донецкого Шахтера Дарио Срна признался, что имел предложения от многих топ-клубов, но предпочел остаться в украинском клубе.
	
	У меня были серьезные предложения от некоторых топ-клубов  Челси, Бавария, дортмундская Боруссия. Но если бы я перешел, скажем, в Челси, то мне бы пришлось начинать в своей карьере все с начала, а я не видел в этом никакого смысла.
	
	Война на Донбассе? Я уже пережил одну войну в Хорватии. Шахтер был для меня домом и я не мог после стольких прекрасных лет покинуть команду в такой ситуации. На самом деле, я не такой человек.
	
	Донецк был прекрасным городом. Там были рестораны, парки, хорошие школы. Это был город будущего. Я уже говорил, что если бы мы сейчас вернулись в Донецк, я бы встал на колени и поцеловал землю. Теперь я готов целовать каждую улицу! Лишь бы поскорее все это закончилось,  отметил Срна.
	
