
	Владелец Динамо Игорь Суркис рассказал о том, как стимулирует соперников горняков.
	
	- Ринат Леонидович Ахметов не редко применял на наших соперниках тактику стимулирования, я не скрываю, что также стимулировал соперников Шахтера, - говорит Игорь Суркис в интервью программе Моя игра. - Я не считаю, что это плохо, я всего лишь делаю так, чтобы команда Черноморец или любая другая играла на максимуме своих возможностей. Я стимулирую все команды, которые играют против Шахтера. С первого тура. Точно также делает донецкий Шахтер. И давайте не будем делать вид, что этого никто не знает.
	
