
	Воскресный день в чемпионате России открылся матчем в Уфе, где одноименный местный клуб принимал казанский Рубин. Обе команды в нижней части турнирной таблицы, и из них только уфимцы в случае победы могли поменять своё 13-е место, которое в зоне переходных матчей, на 12-е, обойдя при этом московское Динамо. К тому же, побеждать хозяевам было крайне важно, поскольку команда достаточно близко и к зоне вылета, опережая Анжи всего на 4 очка.
	
	Что до украинцев в составе соперников, то со стартовых минут игру начали Александр Зинченко и Марко Девич, который после незабитого в предыдущем туре пенальти в ворота Терека подвергся критике со стороны главного тренера команды Валерия Чалого. Андрей Пилявский был в составе Рубина в запасе. Что Уфа, что Рубин предыдущие матчи чемпионата проиграли, причем уфимцы были разгромлены Краснодаром, так что с мотивацией у футболистов должен был быть полный порядок.
	
	Хозяева поля, не испытывая никаких комплексов, сразу же отдали инициативу казанцам, но что с ней делать и как преодолевать оборону уфимцев из 10-ти полевых игроков, для игроков Рубина было большой загадкой. Марко Девич вообще растворился в этой концентрации игроков на одной половине.
	
	Уфа открыла счет, когда хозяевам удалась быстрая контратака правым флангом. Удар Зубарева с угла вратарской заблокировали, но мяч отскочил к Зинченко, который нанес сильнейший удар по воротам. Мяч угодил в корпус Сысуеву, и уже от него полетел в ворота под дальнюю штангу  Рыжиков на такой рикошет среагировал с опозданием.
	
	Добившись успеха, уфимцы снова откатились на свою половину, сосредоточившись исключительно на обороне. На 23-й минуте Девич с линии штрафной пробил выше ворот, после чего снова стал на поле абсолютно незаметен. А многочисленные атаки Рубина, которые зачастую обрывались еще до штрафной, принесли результат гостям лишь незадолго до перерыва. После навеса в штрафную Сафрониди неудачно пяткой отбил мяч к линии штрафной, тут как тут был Оздоев, который слета в прыжке вколотил мяч в угол ворот.
	
	Тайм второй стал абсолютным продолжением первого  заметное превосходство Рубина не находило никакого отражения в ситуации вблизи ворот Шелии. На всех участках поля было много борьбы, и арбитру страсти пришлось гасить с помощью желтых карточек. Когда же на 63-й минуте Камболов, уже имея желтую карточку, очень опасно сыграл против Игбуна, Рубин остался в меньшинстве. Валерию Чалому нужно было перестраивать команду, и Девичу пришлось уступить место на поле Кисляку, тяготеющему к игре в обороне.
	
	Парадоксально, но и при этом рисунок игры не изменился. Уфа явно была не готова к игре в большинстве, и если хозяева и шли вперед, то с оглядкой на свои ворота. А вот казанцы действовали смело, и постоянно искали возможности обострить ситуацию у ворот Шелии. Только удачи не хватило Портнягину, чтобы принести победу Рубину. На 85-й минуте после мягкой передачи Цакташа на линию вратарской Портнягин в упор наносил удар головой, и Шелия каким-то невероятным движением руки успел отбить мяч на угловой. Последний удар в матче остался за хозяевами, которые ближе к концу матча пошли вперед большими силами. Это Зинченко с угла штрафной пытался поразить дальний верхний угол, но Рыжиков в красивом полете смог дотянуться до мяча.
	
	По одному очку команды вписали в свой актив, оставшись на своих местах в турнирной таблице, и ничья была закономерным результатом этого матча.
	
	Уфа  Рубин  1:1 (1:1)
	
	Уфа:Гиорги Шелия, Николай Сафрониди (Александр Кацалапов, 46), Алексей Никитин, Денис Тумасян, Дмитрий Стоцкий, Павел Аликин, Александр Зинченко, Владимир Зубарев, Иван Пауревич, Сильвестр Игбун (Вячеслав Кротов, 69), Дмитрий Сысуев (Диего Карлос де Оливейра, 77)
	Рубин:Сергей Рыжиков, Гильермо Котуньо, Руслан Камболов, Саба Квирквелия, Эльмир Набиуллин, Эмиль Бергстрём, Магомед Оздоев, Гёкдениз Карадениз (Мийо Цакташ, 80), Марко Девич (Сергей Кисляк, 69), Денис Ткачук (Игорь Портнягин, 46), Максим Канунников
	
	Арбитр: Сергей Карасев (Москва)
	
	Дмитрий Сысуев, 21 Магомед Оздоев, 43.
	Сильвестр Игбун, 53. Дмитрий Стоцкий, 81. - Руслан Камболов, 50. Мийо Цакташ, 86.
	Руслан Камболов, 63.
	
	Удары (в створ): 6 (3)  6 (2).
	Угловые: 2  9.
	Офсайды: 4  0.
	
	УФА РУБИН. ОНЛАЙН-ТРАНСЛЯЦИЯ МАТЧА
	
	
