
	В 2017-м в Формуле 1 появится система защиты головы, уже к июлю Комиссия Формулы 1 должна определиться с одной из двух концепций  Halo и AeroScreen. Бывший гонщик австрийской команды Марк Уэббер считает, что это только первый шаг, а в будущем машины Формулы 1 станут полностью закрытыми.
	
	Марк Уэббер: Ситуация очень интересная по нескольким причинам. Команды всерьез подталкивают FIA к поиску решения, позволяющего защитить головы пилотов. В Red Bull проделали хорошую работу. С точки зрения соблюдения традиций решение не идеальное, но его нужно принять.
	
	Что ждет нас в будущем? Останутся ли в 2025-м открытые кокпиты? Маловероятно. В конце концов, будет принято решение сделать закрытый кокпит, что окажет очень сильное влияние на гоночные серии одноместных машин по всему миру. Кроме того, есть коммерческий интерес к тому, чтобы такие машины выглядели безопасно и красиво.
	
	Не стоит недооценивать работу, которая проводится за кулисами. Я считаю, что Red Bull сейчас в выигрышном положении  их решение выглядит лучшим. Посмотрим, что предложат другие команды, но, на мой взгляд, их вариант лучше того, который тестировали в Ferrari.
	
