
	За несколько часов до матча с Динамо горняки совершили променад по городу, в котором предстоит провести поединок. И хотя Львов дончанам знаком хорошо, многолетней традиции команда не изменила: Шахтер отправился гулять в центральный парк.
	
	Как обычно, футболистов и тренеров сопровождала вереница болельщиков. Правда, сегодня к просьбам о фото и автографах неизменно добавлялись поздравления с Пасхой.
	
	По возвращении в отель команду ждут обед, теоретическое занятие и отдых. После чего Шахтер будет выезжать на стадион.
	
