
	Владелец Динамо Игорь Суркис прокомментировал возможный уход Андрея Ярмоленко.
	
	- Я хочу сразу расставить все точки над i по трансферу Андрея Ярмоленко. Если поступит такое предложение, которое устроит и меня и его - мы держать никого не будем, - говорит Суркис. - Предложение по Ярмоленко, которое поступило зимой из Китая, меня вполне устраивало. Приезжал спортивный директор китайского клуба в Киев на встречу с Ярмоленко, но Андрей на нее даже не явился. Он сказал: У меня мечта играть в Европе. Это или Бундеслига, или Англия.
	
	Я не уверен, что Ярмоленко может покинуть команду ближайшим летом. Он может остаться. Боруссия Дортмунд вышла на нас за два дня до закрытия летнего трансферного окна, но я считаю, что так не делается. Это шантаж. У Ярмоленко был контракт на год с Динамо и ровно через четыре месяца он мог подписать предварительное соглашение с любым другим клубом, покинув нашу команду в качестве свободного агента. И на это рассчитывали многие агенты, но я был уверен, что с Ярмоленко это не сработает.
	
	Когда страсти улеглись, я пригласил его к себе в кабинет и подписал новый 5-летний контракт. И я ни на минуту не сомневался, что Ярмоленко нужен киевскому Динамо. Мы долго не играли в Лиге чемпионов, а вместе с ним вышли из группы и заработали дополнительные бонусы, порядка 12-ти миллионов евро. И плюс мы стали чемпионами Украины, что дало нам еще порядка 12-ти миллионов евро. Вместе с телеправами, мы заработали за сезон около 26-ти миллионов евро, которые предлагали нам за него другие клубы. Ошибся я, не отпустив его в другой клуб, или не ошибся?
	
	Отпускать Ярмоленко в Эвертон и Сток Сити я не хотел. Я должен был посылать месседж нашим болельщикам, что Динамо Киев - это великий клуб, который играет в Лиге чемпионов, а Сток Сити борется за выживание (на данный момент Сток занимает 9-е место в АПЛ - авт.). Но на тот момент Ярмоленко был готов дать согласие перейти в Сток Сити.
	
	
	
