
	Наиболее принципиальное противостояние в Украине будет закрывать 24 тур Премьер-лиги - сегодня на Арене Львов состоится игра второго круга между Шахтером и Динамо.
	
	Горняки к поединку готовились в Винниках. По индивидуальной программе тренировалось сразу трое игроков - Дентиньо, Гладкий и Срна. К слову, капитан дончан сегодня празднует свой 34-й день рождения, поэтому лучшим подарком для него будет победа над извечным соперником.
	
	Не теряет веса игра и для Динамо - киевляне попытаются реабилитироваться за разгром со счетом 0:3 от команды Луческу на родном стадионе в первом круге. Мотивацию, и огромное желание высказывают и игроки команды - защитник Шахтера Иван Ордец заверил, что несмотря на встречу в полуфинале Лиги Европы через 3 дня, горняки не будут жалеть сил и в украинском дерби.
	
	- На Динамо никого настраивать не надо. Матч будет принципиальным, несмотря на то, что с турнирной точки зрения ничего не решает. Будет битва за имидж клуба, за престиж. Это противостояние можно сравнить с Эль-Классико Реал - Барселона. В первом круге мы одержали уверенную победу. Наверняка киевляне хотят взять реванш, поэтому уверен, что они выйдут основным составом.
	
