
	Президент киевского Динамо Игорь Суркис рассказал о тренерах, с которыми ему было приятно работать в команде.
	
	- Сергей Ребров сутками сидит на базе, - говорит Суркис в программе Моя игра. - Я как не приеду - он постоянно на рабочем месте. Я ему говорю: Сережа, у тебя же есть дом, недавно родился ребенок, семья... Почему тебе не сидится дома? На что он мне отвечает: Но ведь дома меня отвлекают от работы. Он предан своей работе. Вот таким, как Ребров, был Валерий Лобановский и Йожеф Сабо.
	
	Когда Валерий Газзаев пришел в команду, он сказал, что мечтает выиграть с клубом Лигу чемпионов. Честно скажу вам, что я ему не поверил. Но мне нравилось, что он доверял молодым футболистам. Наступил момент, когда у команды начались неудачи, но его никто не увольнял, он сам ушел. Но Газзаев воспитал для команды много хороших игроков.
	
	
	
