
	В этот уик-энд все клиенты Mercedes получили новую топливную систему, на доработку которой мотористы потратили два условных балла.
	
	После вчерашнего отказа MGU-H на машине Льюиса Хэмилтона, команда заменит этот узел и турбину, а двигатель внутреннего сгорания поставит тот, что использовался в Китае. Но он был со старой топливной системой, так что в случае его установки изменится спецификация двигателя, что является нарушением и наказывается стартом с пит-лейн.
	
	Чтобы избежать наказания, в Mercedes арендовали частный самолёт, на котором элементы новой топливной системы для Хэмилтона в два часа ночи доставили в Сочи. Перед стартом гонки механики соберут силовую установку на машине Хэмилтона с надеждой, что ещё одного отказа сегодня не произойдёт, а завтра все детали ждут на базе команды, чтобы провести тщательное расследование.
	
