
	Экс-врач сборной Португалии Нуну Кампош допустил, что нападающий Реала Криштиану Роналду может пропустить предстоящий чемпионат Европы во Франции.
	
	Если у Криштиану Роналду действительно разрыв мышц бедра, ему необходим отдых на 18-21 день. Для восстановления нужно 12-14 дней, а оставшееся время необходимо для возобновления мышечной активности. Он не может играть против Манчестер Сити. Если Криштиану Роналду будет форсировать восстановление  он рискует пропустить Евро-2016,  сказал Кампош.
	
	Роналду получил травму бедра, но ради участия в ответной игре 1/2 финала Лиги чемпионов против Манчестер Сити он форсирует восстановление.
	
