
	Главный тренер Фиорентины Паулу Соуза поделился своим мнением о поединке с Кьево, который не увенчался забитыми мячами.
	
	Мы не можем проводить все матчи на высоком уровне. Сегодня на другой половине поля была сильная команда, которая действовала в хорошем ключе. Было не так просто найти решение для выхода из сложившейся ситуации. После перерыва мы стали чуть больше рисковать и создали несколько возможностей для того, чтобы выиграть поединок. У Фиорентины было больше шансов во второй половине, но сейчас команда действует не так четко, как в первой части чемпионата Италии. Тяжело рассчитывать на успех, не реализуя собственные моменты.
	
	Встреча с руководством? Этот аспект меня совсем не беспокоит. Делла Валле часто навещает команду, так что не будет никаких проблем. Как я уже неоднократно говорил, сейчас я сосредоточен только на своей работе, а остальные вопросы будут решаться по окончании сезона. Руководители сделали свой выбор, поскольку считали мою персону наиболее подходящей. Я стараюсь работать сродни желаниям боссов.
	
	Я думаю, что одной из наших слабостей является чрезмерная агрессия. Защитники Фиорентины действуют высоко, что временами может доставлять определенные неудобства. Сегодня Кьево также мог рассчитывать на успех. Впрочем, я всегда буду благодарен ребятам за то, что они пытаются развлечь болельщиков, приходящих на трибуны стадионов. У нас есть свой игровой почерк, и это можно назвать маленькой победой.
	
