
	Киевское Динамо выиграло украинское золото и пополнило список команд, что уже решили вопрос с участием в групповой стадии Лиги чемпионов УЕФА в следующем сезоне. Близится дело к развязке и в других европейских лигах. UEFA.com анализирует, кто бы попал в следующий розыгрыш главного еврокубка, если бы сезон закончился прямо сейчас.
	
	Групповой этап, если бы чемпионаты завершились сегодня (команды, уже гарантировавшие себе путевки, выделены жирным):
	
	ESP: Барселона, Атлетико, Реал
	ENG: Лестер, Тоттенхэм, Манчестер Сити
	GER: Бавария, Боруссия Дортмунд, Байер
	ITA: Ювентус, Наполи
	POR: Бенфика, Спортинг
	FRA: Пари Сен-Жермен, Лион
	RUS: Ростов
	UKR: Динамо Киев
	NED: Аякс
	BEL: Андерлехт
	SUI: Базель
	TUR: Бешикташ
	
	Раунд плей-офф, если бы чемпионаты завершились сегодня:
	
	Вильяреал (ESP), Арсенал (ENG), Боруссия Менхенгладбах (GER), Рома (ITA), Порту (POR)
	
	Победитель Лиги Европы УЕФА получает путевку в раунд плей-офф Лиги чемпионов УЕФА, если только победитель Лиги чемпионов не займет такое место в своем чемпионате, которое в любом случае гарантировало бы ему место в групповой стадии следующего розыгрыша. В таком случае победитель Лиги Европы попадает в групповой этап напрямую.
	
