
	Бывший форвард Шахтера и Динамо Олег Матвеев считает, что на Арене Львов победитель не будет выявлен.
	
	- Если команды сыграют боевыми составами, это, конечно, придаст матчу зрелищности и особого колорита, но у меня есть стойкое ощущение, что после поединка с Севильей горняки дадут отдохнуть пяти-шести основным исполнителям, - говорит 45-летний специалист. - Только не подумайте, что таким образом Мирча Луческу собирается пожертвовать игрой, учитывая отсутствие турнирных перспектив для Шахтера. Динамо - чемпион, но дончане постараются вновь доказать, что они - сильнее. Без раздумий поставил бы на номинальных хозяев, играй они основой... Опять же, как по мне, увидим разбавленный состав - в сложившейся ситуации прогноз будет иным - ничья. Причем, результативная.
	
