
	И во второй день первых четвертьфинальных матчей плей-офф чемпионата Италии не обошлось без неожиданного результата. Команды, занявшие более низкие места в регулярном чемпионате Серии А, продолжают удивлять, и в Сан-Мартино-ди-Лупари, где принимает своих соперников команда Группо Фассина Лупаренсе, под раздачу попал действующий чемпион Италии Пескара.
	
	С дельфинами после неудачного выступления в Финале четырех Кубка УЕФА, и именно так был расценено четвертое место, вообще интересные вещи начали происходить. Во-первых, главный тренер команды Фульвио Колини высказался в плане того, что футболисты не имели права, наделав глупых ошибок, упустить победу в матче за 3 место против Бенфики. Тут еще и аргентинец Максмилиано Решья заявил, что, получив приглашение из Испании от Барселоны Ласса, с удовольствием покинет Пескару. Президент Пескары Фабрицио Ианнасколи моментально отреагировал, отметив, что он никого в команде не держит, и кто хочет уходить  может идти. В общем, на первый матч с Лупаренсе Пескара отправилась в нелучшем психологическом состоянии. А поскольку в футболе все взаимосвязано, это и нашло отражение на площадке  первый тайм в Сан-Мартино-ди-Лупари команда полностью провалила.
	
	Напомним, что Лупаренсе самым последним квалифицировался в плей-офф, и подопечные Хуана Франциско Фуэнтеса с хорошим настроением начали игру. На 3-й минуте Онорио, выйдя один на один, при обводке вратаря вынужден сместиться почти к лицевой линии, но это не помешало поразить ворота с очень острого угла. А еще через три минуты Лейтао обокрал Саласа, и справа с дуги сильнейшим ударом пробил голкипера Пескары Антонио Капуоццо. После этого волкам пришлось выдержать серьезное давление на свои ворота, больше ловить свои шансы в контратаках, и за 39 секунд до перерыва Таборда в отрыве сполна воспользовался своим моментом, с 10-ти метров пробив под перекладину. Ну, а в начале второго тайма преимущество Лупаренсе выросло до четырех мячей  это Лейтао удачно сыграл на замыкании после прострела справа на дальнюю штангу. И только после этого самолюбие чемпионов взыграло не на шутку. Аргентинец Матиас Лара в сутолоке у ворот хозяев один мяч отыграл, на 30-й минуте бразилец Бетао переправил мяч в ворота после передачи с углового, спустя три минуты Эрколесси классно пробил в девятку, и, наконец, парагваец Салас реабилитировался за свою ошибку в первом тайме  4:4! Концовка в матче получилась еще та, и в ней удачливее, да и настойчивее, оказались хозяева. Правда, Адриано Фолье не повезло, когда он пробил в штангу. Но хозяева решили рискнуть, выпустив пятого полевого игрока, и Джассон со средней дистанции низовым ударом отправил мяч точно в угол ворот. 5:4  в этой паре запахло сенсацией, а продолжение событий во втором матче, который 5 мая пройдет в Пескаре и в котором Лупаренсе устроит даже ничья.
	
	И только в Монтесильвано состоялась единственная победа команды, которой до начала четвертьфинальной серии отводился статус фаворита. Реал Риети на выезде без вариантов разобрался с хозяевами паркета. Уже в первом тайме в ворота голкипера Монтесильвано Даль Чина влетели три мяча, ну, а к финальной сирене  семь. Удивительно, что при таком количестве забитых мячей ни одного нет на счету главного бомбардира Реал Риети Шуши Дзанкетты. И в этой паре вторая игра состоится 5 мая.
	
	30 апреля. 1/4 финала плей-офф. Первые матчи
	
	Монтесильвано (6)  Реал Риети (3)  2:7 (0:3)
	Бординьон (24), Бурато (31)  Рафинья (8), Гиотти (17,35), Сауль (20,36), Эктор (29,36)
	
	
	Группо Фассина Лупаренсе (7)  Пескара С5 (2)  5:4 (3:0)
	Онорио (3), Лейтао (6,22), Таборда (20), Джассон (39)  Лара (25), Бетао (30), Эрколесси (33), Салас (36)
	
	
	Анатолий ПОДВОЙСКИЙ
