
	Старший тренер львовских Карпат Владимир Безубяк прокомментировал поражение от полтавской Ворсклы (3-0).
	
	- Я доволен первым таймом  была нормальная игра, дисциплина, мы создавали свои моменты. Ворскла - хорошая, организованная команда, против которой всем тяжело играть. Но я не могу понять, что случилось во втором тайме - как можно так нарушать игровую дисциплину почти во всех звеньях. Поэтому такой результат. Мы боролись в первом тайме, у меня нет замечаний. Полтава не создала ни одного момента у наших ворот, хоть это очень достойная команда, организованная, укомплектованная хорошими футболистами. Я ошибся, похвалил ребят в перерыве, и сразу на первых минутах пошли проблемы. Думаю, результат от такой анархии. Все голы  это грубые индивидуальные ошибки, и все неприятности начались с игровой дисциплины.
	
	Возможно, некоторым не хватило класса. Мы даем шанс молодым, чтобы они проявляли себя в таких играх. Я вижу в них потенциал, но на сегодняшний день им еще рано играть в основном составе. Кажанов был травмирован, Неплях не попал в число 18, а Окечукву отправлен в дубль. Мы считаем, что, если игрок - легионер, он должен доказывать, что на голову сильнее своих сверстников.
	
	Мы готовимся к матчу с Шахтером, нужно выглядеть достойно при своих болельщиках. Дальнейшие планы  попасть в первую 7-ку, и уже потом думать про отпуск.
	
