
	Кими Райкконен квалифицировался четвёртым в Сочи, а начнёт гонку третьим из-за штрафа, полученного его напарником.
	
	- Кими, вероятно, вы хотели воспользоваться проблемами Льюиса и рассчитывали на другой результат. Что пошло не так на последнем круге?
	- В решающий момент я слишком широко вышел из последнего поворота. На самом деле, весь уик-энд у меня проблемы с тем, чтобы собрать вместе хороший круг. В квалификации ситуация оказалась лучше, но в некоторых поворотах по-прежнему приходилось бороться с передней частью машины. Как правило, мы достаточно быстры, чтобы сражаться за вторую или третью позицию. Посмотрим, как пройдет гонка.
	
	Согласен, квалификация далека от идеала, так что я расстроен. Впрочем, я буду стартовать с чистой стороны трассы  с третьей позиции. Сегодня неудачный день. Весь уик-энд я сражаюсь с машиной, ищу настройки, чтобы заставить шины эффективно работать, но в некоторых поворотах проблемы остаются. Постараюсь хорошо стартовать, а там посмотрим.
	
	- Во второй части квалификации вы с Себастьяном уступили секунду Льюису. Основные проблемы возникают на последнем секторе?
	- Пожалуй, меня весь уик-энд преследуют проблемы в этих поворотах. Полагаю, мой последний круг оказался неплохим, но не идеальным. Я много потерял в последнем повороте: хотел отыграть позицию, но допустил ошибку. Впрочем, всё могло сложиться и хуже. Я расстроен произошедшим  завтра надо быть осторожнее.
	
	- Вы несколько дней работаете с новым двигателем. Что вы о нем думаете?
	- Он работает так, как мы и ожидали, эффект не столь существенный. Если говорить о машине в целом, то у нас есть небольшие обновления в разных областях. Мы постоянно ее дорабатываем. Всех очень заинтересовал наш новый двигатель, но команда постоянно готовит и ставит на машину новые детали, пытается прибавить во всех областях  это нормальная ситуация. Так поступают все команды.
	
	- Проблемы, главным образом, связаны с шинами?
	- Каждый год довольно сложно добиться оптимальной работы шин. В этом сезоне стало чуть проще, но порой возникают проблемы со стабильностью передней части машины, что приходится компенсировать настройками, в итоге баланс не всегда получается идеальным. Такова ситуация, я готов с ней смириться. Это был не самый лучший день, впрочем, никакой катастрофы.
	
	- На старте в Бахрейне и в Китае в лидирующей группе происходили какие-нибудь инциденты. На этой трассе довольно большое расстояние до первого поворота. Каков ваш план?
	- Очевидно, что надо без проблем пройти первый поворот. Здесь довольно длинная прямая, и если хорошо стартовать, можно отыграть несколько позиций и оказаться в более выгодной ситуации. Никогда не знаешь, что произойдет. Всё зависит от мелочей. Постараюсь хорошо проехать первые несколько поворотов, а затем буду действовать по обстоятельствам.
	
