
	Главный тренер донецкого Олимпика Роман Санжар прокомментировал результат матча с Металлистом (1:0).
	
	- Сегодня Металлист действительно заслужил победу. В первом тайме мы практически ничего не дали создать у своих ворот, и в перерыве я предупредил ребят, что такие игры опасны тем, что любой полу момент может стать голом. Я попросил их сохранять концентрацию, и добавить в атакующих действиях. Многими футболистами я сегодня недоволен  мы проиграли и борьбу, и впереди у нас не было креатива. И хоть мы убегали в контратаки, но делали все не так, как договаривались. За это и поплатились. У нас были хорошие моменты, игроки старались, но не смогли додавить. В футболе так бывает - мы имели преимущество, немного недоработали при стандарте  и проиграли игру.
	
	Сегодня невыразительно сыграл и Моха, и Танчик, поэтому я его и поменял. Уже несколько матчей, от игры к игре я жду каких-то креативных действий - прошу обыгрывать под штрафной, брать игру на себя, не зажиматься, и показывать футбол. Ведь мы выполнили те задачи, которые перед нами ставили, и я прошу ребят выходить, и показывать игру. Но мы зажатые и ненастроенные. Поэтому сегодня такой результат.
	
	Володя Лысенко еще не готов, но ему лучше набирать форму через игры, поэтому я его выпустил. Я рассчитывал, что он соскучился за игрой, и он поборолся, навязал борьбу, но сказалось то, что он много пропустил.
	
