
	Защитник харьковского Металлиста Дмитрий Рыжук прокомментировал свой победный гол в ворота Олимпика (1:0).
	
	- Конечно, после игры позитивные эмоции. Но эта победа - заслуга всей команды, в независимости от того, кто забил. Считаю, сегодня маленький праздник для Харькова, и мы рады такому результату.
	
	Тренеры настраивали нас только на победу, и мы этого придерживались. Возможно, у нас было не так много голевых моментов, но мы ждали свой шанс, с которым сможем забить, и победить в сегодняшнем матче. Как таковой, не было ставки на стандарт, просто на сегодняшний день это такой элемент в футболе, из которого можно выжимать очень многое, и хорошо, что удалось забить именно из стандарта. Ближний игрок передо мной немного задержался, и я удачно сыграл.
	
	Мы играем для болельщиков. У нас собрались молодые ребята, и я не думаю, что нужно искать какую-то мотивацию, мы хотим показать себя. Игроки сегодня вышли, полностью отдались, всем спасибо. Именно благодаря общекомандному вкладу мы победили.
	
	С Призетко у нас хороший тренировочный процесс. Команда выходит из психологической ямы, и мы по чуть-чуть двигаемся дальше. Не так уж много осталось, всего 2 игры, но в каждой мы будем биться до последнего, и стараться брать очки.
	
