
	Накануне центрального поединка 24-го тура Лиги Пари-Матч Динамо - Шахтер пресс-служба ПЛ пообщалась с футболистом хозяев Сергеем Кривцовым.
	
	 Сергей, сначала хотелось бы услышать твои впечатления от завершившегося со счетом 2:2 первого матча с Севильей
	 В первом тайме мы очень здорово играли и могли забить больше голов. После перерыва уже особо разгуляться испанцам не дали, но они все же сумели сравнять счет. Шансы, считаю, остались теми же  50 на 50. Конечно, определенное преимущество Севилье дают два забитых на выезде мяча. Но ничего страшного: мы способны ответить на их поле достойно, если сыграем в передней линии в свою игру.
	
	 Переходя к делам внутренним, как думаешь, почему именно весной Шахтер растерял так много очков?
	 Очень плотный график игр, все время в переездах, все время в самолетах. Играть в таком режиме  усталость все же накапливается. Плюс мешали травмы некоторых игроков. Ни в коем случае не оправдываюсь, ведь должны были брать все те очки, которые потеряли. Но так получилось.
	
	 Насколько справедливым считаешь чемпионство Динамо? В чем киевляне оказались сильнее?
	 Как минимум, в том, что они потеряли меньше очков. Чемпионат ведь выигрывается не в конкретных очных встречах, а на протяжении всей турнирной дистанции в 20 или 30 туров. К сожалению, у нас весной на три фронта выступать не получилось.
	
	 В нынешней ситуации, когда итоговое место известно, а все главные мысли направлены на еврокубок, сложно будет на 100% сконцентрироваться на Динамо?
	 Поединок больше важен для престижа клубов. У Динамо остается один турнир, который они уже выиграли. У нас впереди встречи также в Лиге Европы и в Кубке Украины. В плане турнирных очков значение будет минимальным, но команды приучили всю страну к всеукраинскому дерби. Все хотят победить, каждая сторона постарается доказать, кто сильнее.
	
	 Много говорилось о решающих играх во Львове. Чувствуете на сегодня там поддержку?
	 Поддержка и в самом деле усилилась  каждый футболист ощутил ее и во время последней игры с Севильей, и во время предыдущих еврокубковых поединков. Посмотрим, как будет с Динамо, ведь это уже внутренние дела нашего чемпионата. Но в любом случае контакт с болельщиками стал теснее. И мы, конечно, больше привыкли и к стадиону, и к городу.
	
	 Наверняка Мирча Луческу уже расставил приоритеты и намекнул на состав, который сыграет в воскресенье. Что говорил наставник по этому поводу?
	 У нас в день игры объявляется и состав на матч, и планы, как будем вести игру. Уже посмотрели соперника, что-то вырисовывается на воскресенье. Плясать будем от сильных и слабых сторон Динамо, от этого Мирча Луческу всегда и отталкивается в подобных встречах.
	
	 Ты весной получил больше игровой практики, но при этом удостоился критики после встречи с Днепром. Как реагируешь на положение в клубе и на отклики прессы, специалистов?
	 Прессу я особо не читаю, а вот к тому, что говорит тренер, надо прислушиваться. Здесь критика всегда конструктивная, и если к ней внимательно относиться, можно получить пользу на будущее.
	
	 Не будет ли лишнего волнения, если тренер доверит играть против Динамо?
	 Нет, как только выйду на поле, волнение сразу же исчезнет.
	
	 Чего ожидаешь 1 мая? Это будет праздник футбола или все же, в первую очередь, борьба?
	 Хоть матч ничего и не изменит в турнирной таблице, все равно будет больше борьбы, мне так кажется. Как ни крути, но несмотря ни на что, это будет центральный поединок второго круга.
	
