
	Наставник Болоньи Роберто Донадони поделился своими мыслями перед гостевой встречей против Эмполи, в которой он ожидает такой же игры, какую его подопечные продемонстрировали в прошлом туре против Дженоа.
	
	В игре с Эмполи мы хотим провести красивый поединок, продемонстрировав тот же энтузиазм и интенсивность, что и неделей ранее против Дженоа. Я надеюсь, что прошедшая игра заставила ребят понять, насколько важно играть в свою силу, не обращая внимание на то, какого уровня тебе противостоит соперник.
	
	На первый план всегда должно выходить желание. Тактика может оказывать влияние больше или меньше, но желание и дух  это самое главное. Мы должны сыграть плотно и интенсивно, закрывать все свободные зоны и продемонстрировать всё свое качество.
	
	Травмированные? Состояние некоторых ребят нужно будет еще оценить попозже. Речь идет о Риццо, Донса и Контанте, у которого возникли проблемы с икроножной мышцей. На основе этого мы поймем, сможем ли мы сыграть по схеме 4-2-3-1 или нет.
	
	Эмполи? Эта команда проводит отличный сезон, играет в соответствии со своими идеями и характером. В первом круге тосканцы доставили нам немало проблем как раз благодаря своему характеру. Так что завтра нас ждет важная проверка, и я жду положительных ответов от своих ребят.
	
	Ветераны? Я хочу видеть в них больше ответственности. Недостаточно просто просить отдачи на словах, нужно показывать хороший пример своим товарищам по команде и на деле.
	
	В последних матчах я дам возможность проявить себя тем парням, которые играли меньше. Однако это будет только в том случае, если они на тренировках продемонстрируют, что заслуживают своего шанса. Это не будет простым подарком. Лично я не был бы доволен, если бы получил что-то, чего не заслуживаю.
	
