
	В пятницу, 29 апреля, гостем Sport.ua стал полузащитник киевского Динамо и сборной Украины Сергей СИДОРЧУК. Футболист ответил на вопросы журналистов и читателей нашего сайта.
	
	 Какая атмосфера сейчас в команде? Уже немного расслаблены, потому что есть чемпионство? В принципе сезон для вас уже окончен, бороться не за что...
	 Перед игрой с Ворсклой нам и тренеры говорили, и вокруг команды все, что игра с Ворсклой для нас  самая важная. То есть после этой игры можно будет чуть-чуть отдохнуть головой и быть более расслабленными, не думать о турнирной таблице. Что касается именно этой недели, нам дали после игры с Ворсклой два дня выходных, чтобы побыть с семьями. Мы собирались в ресторане всей командой. Когда приступили к работе, никакой расслабленности нет. Наверное, потому что нам предстоит играть с Шахтером, за престиж клуба.
	
	 Еще несколько недель назад казалось, что матч во Львове будет ключевым, что чемпионство должно решиться именно в этом матче. Для вас, когда узнали, что Шахтер потерял очки (сначала со Сталью, потом с Черноморцем)  это был сюрприз? Как вы восприняли то, что Шахтер в принципе дарит вам это чемпионство?
	 Нельзя сказать, что нам его кто-то подарил. Я думал, что решающая игра будет во Львове. То, что они потеряли очки со Сталью и с Черноморцем... Пусть они разбираются, почему так получилось. Не мы же что-то сделали, пусть они разбираются со своей игрой. Когда мы первый тур со Сталью играли, еле-еле выиграли, все кричали, что Динамо не в форме. Это доказывает то, что очень тяжело играть, если команда закрывается.
	
	 Вы до сих пор болезненно реагируете на выпады со стороны тренеров, игроков Шахтера, гендиректора? Господин Палкин любит высказываться по поводу того, что Динамо незаслуженно в каких-то моментах берет очки. Сейчас господин Луческу говорил, что Динамо  незаслуженный чемпион, если не обыграет Шахтер. Это до сих пор болезненно воспринимается или нормально?
	 Я просто не понимаю, зачем принижать достоинство другой команды, которая становится чемпионом. Когда Шахтер становился чемпионом, ни разу никто не сказал, что это плохая команда или она в плохом чемпионате выигрывает. Это в первую очередь неуважение ко всему тренерскому составу, к футболистам, к болельщикам клуба  говорить, что мы якобы незаслуженные чемпионы.
	
	 Что случилось в первом матче с Шахтером? Поражение 3:0. Динамо здорово начало чемпионат, уверенно, и в Лиге чемпионов  и вдруг такой матч с Шахтером...
	 Нам за три дня до игры еще говорили, что главное  обратить внимание на их контратаки, чтобы их футболисты, которые впереди, всегда были под контролем. Но у нас это не получилось Два мяча из трех они именно так и забили  выбегали в контратаку. Можно сказать, что мы не выполнили установку тренера.
	
	 Тогда Сергей Ребров очень расстроился? Он тогда пришел на пресс-конференцию без лица...
	 Я думаю, не только он расстроился. Расстроились все тогда. Плюс перед своими болельщиками очень обидно было проигрывать. Некоторые футболисты Шахтера бегали, показывали на табло, на эмблемы. Я считаю, это не красит их.
	
	 Момент с Андреем Ярмоленко, который не удержал в руках футболку Тараса Степаненко  это обиды, эмоции? Вы бы так сделали?
	 Зачем судить человека, если они уже разобрались друг с другом? Андрей позвонил, объяснил эту ситуацию.
	
	 Сезон успешный для Динамо?
	 Тяжело сказать. Вроде бы стали чемпионами, вышли из группы Лиги чемпионов, куда давно уже не выходили, но все смазывает Кубок Украины. Мы даже после игры стояли в душе и с Сашей Шовковским шутили, что торт без вишенки получился.
	
	 Это действительно такая недооценка получилась? Буквально накануне вы уверенно обыграли Александрию в чемпионате  и тут...
	 Это доказывает то, что в Кубке чуть-чуть другие игры, чем в чемпионате. И посмотрите на Александрию после этой игры - она набралась уверенности. Если вспоминать две кубковые игры с Александрией, то можно вспомнить, что два мяча они забили со стандартов. Это наши недоработки, о которых мы знаем. Мы не очень агрессивны при стандартных положениях возле своих ворот. Если вспомнить, первый гол  стандарт с центра поля. Один игрок забивает головой, а второй выполняет угловой. Это наши недоработки.
	
	 По стартовому составу... Вы вообще просидели на скамейке. Вышли люди, которые в принципе друг с другом не играли. Тот же Сережа Рыбалка после травмы. Сергей Ребров сказал, что, наверное, он ошибся, не тот состав поставил. Вы говорите, что недоработали, знаете ошибку. А по настроению  вы приехали выигрывать и уже были мысленно в полуфинале?
	 Я не могу залезть в головы других. Лично у меня никакого недонастроя точно не было, потому что я много пропустил из-за травмы. Для меня эти игры были возможностью доказать в первую очередь себе, что начинаю набирать форму.
	
	 В нынешнем сезоне Лиги чемпионов для Динамо какойматчбыл самым запоминающимся, который точно останется в памяти навсегда?
	 У меня вся Лига чемпионов останется в памяти. Первая по результату, по командной игре была, наверное, выездная игра с Порту. Еще мне понравилась домашняя игра с Челси. Все игры запоминающиеся для меня.
	
	 Плей-офф с Манчестер Сити. Первый матч Вы пропустили. Все очень ругали Динамо за выездную игру, за эти скучные нули, как писали все. Такая была установка  не пропустить? В тот момент, когда нужно было забивать...
	 Нет, установки не было: не пропустить. Мне со стороны казалось, что Манчестер Сити может в любую секунду добавить. Они непонятно играли. Что касается нашей игры, очень робко первый тайм провели. Может быть, подсознательно боялись пропустить. Потому что, если бы пропустили, то шансов точно не было бы.
	Со стороны казалось, что первый тайм наша команда действительно провела робко. Не знаю, почему так. Хотя перед этим они пропустили три мяча, кажется, в игре с Ливерпулем. Сергей Станиславович говорил: Посмотрите, шансы есть. Я все-таки думаю, что ключевым был третий гол в домашней игре. Думаю, он все решил.
	
	 Вы сожалели, что дома не получилось сыграть, при своих болельщиках?
	 Конечно, я был на стадионе, атмосфера была хорошая, давно не было плей-офф Лиги чемпионов. Конечно, хотелось сыграть. Кроме себя, обижаться или винить мне больше некого.
	
	 Вы дальше болеете за Манчестер Сити?
	 Нет, сейчас просто смотрю как зритель.
	
	 Даже нет ни одного фаворита?
	 Есть команды, которые нравятся. Мне сейчас нравится в Лиге Европы Ливерпуль. А из команд, которые остались, никто.
	
	 Кто выиграет? Прогноз от Сергея Сидорчука...
	 Я вообще никогда не угадываю. Мы с Андреем Ярмоленко поспорили, когда Реал и Вольсфсбург играли. Я сказал, что Вольфсбург пройдет, еще перед первой игрой.
	
	 И на Барселону не ставили?
	 Нет.
	
	 Вы болельщик Реала или Барселоны?
	 Мне Барселона больше нравится, чем Реал.
	
	
	
	 В Лиге Европы Ливерпуль должен выиграть? Даже после поражения Вильярреалу на последних секундах?
	 Я не говорю, что они должны выиграть. Просто это команда, которая действительно мне сейчас нравится. Даже не из-за футбола, который она показывает. Видно характер у команды. Видно, что они действительно чего-то хотят, не только в чемпионате Англии. Наверное, все идет от главного тренера, какой-то импульс у них. Их голы можно смотреть только ради того, чтобы посмотреть, как Клопп радуется.
	
	 Сегодня появилась информация, что Юрген Клопп хочет в свою команду Андрея Ярмоленко. Вы представляете Ярмоленко в этой команде? Он может им подойти?
	 Думаю, что такой футболист, как Андрей, может усилить любую команду. Поэтому почему нет?
	
	 Насколько тяжело без Андрея? Вы играли без Ярмоленко тот же матч с Маккаби, с Порту. Действительно он настолько ключевой игрок Динамо сейчас, как говорят об этом все?
	 Об этом не просто говорят, сама статистика об этом говорит. Я думаю, это ключевой игрок. Конечно, тяжело будет играть, если ключевой игрок уйдет из команды. Думаю, любой команде в такой ситуации будет нелегко.
	
	 Уже вроде и Мигел Велозу заявил о том, что хочет уйти, у него заканчивается контракт. Также заканчиваются контракты у Олега Гусева, Александра Шовковского. В следующем сезоне будет абсолютно новое Динамо?
	 Я не знаю, об этом лучше спросить у главного тренера, у президента клуба. Я не думаю, что Олег Гусев и Саша Шовковский уйдут из Динамо. Почему-то мне так кажется. Что касается Мигела, то у него действительно заканчивается контракт. И он уже говорил, что хочет в Европу. Ему большое спасибо. Он не только хороший футболист, но и хороший парень, заводила в компании, шутник. Будет не хватать его. Это не моя прерогатива  с кем подписывать контракты, с кем продлевать. Это решают в первую очередь главный тренер и президент клуба.
	
	 Президент клуба заявил о том, что Сергею Станиславовичу можно думать о переподписании контракта. Но пока не думали. Вам комфортно работать с Сергеем Ребровым?
	 Да, конечно, очень комфортно.
	
	 Насколько тандем Реброва и Рауля равен? Вы можете приоткрыть закулисные истории, рассказать, кто за что отвечает?
	 Он не равен только потому, что Сергей Станиславович главный тренер, а Рауль его помощник. Кто за что отвечает  могу рассказать, конечно. За весь разбор соперников, за стандарты отвечает Рауль. Теории он проводит. Допустим, завтра мы будем смотреть, как Шахтер играет. Сергей Станиславович говорит вступительное слово об их сильных качествах, а Рауль более детально все показывает.
	
	 На каком языке Рауль с вами общается?
	 Есть переводчик. Но, когда нет переводчика, он может на ломаном русском говорить.
	
	 Вы еще испанский не подтянули общекомандный?
	 Понятно, когда он на испанском говорит. Когда одни и те же фразы слушаешь два года, то уже понимаешь, о чем он говорит даже на испанском. Но понятно, что есть такие слова, которые не знаешь.
	
	 После победы над Ворсклой и чемпионства был ролик из вашей раздевалки, где Рауля искупали в шампанском и оплеух ему надавали? Это от большой любви или наконец отыгрались на тренере?
	 Это в шуточной форме было. Я могу рассказать, как он пришел после выходных. Он собирает нас в зале теории. Нет Рауля, нигде никого нет. Заходит Рауль с перевязанной шеей, на ноге гипс, на руке гипс, заходит на костылях и показывает это видео. Весело сделал все, интересно было. Что касается того, что давали ему подзатыльники, облили его... Как уже в шутку говорили, как он нас год мучил своими теориями, так ему отомстили.
	
	 Когда он зашел на костылях, вы ему поверили?
	 Да нет, все знают, какой он человек.
	
	 Что для Вас звание чемпиона Украины? Это пик или хочется чего-то большего?
	 Человеку амбициозному, которые ставит перед собой цели, всегда хочется большего, конечно. Я не исключение. И любой человек, когда достигает определенного уровня  понятное дело, хочет большего. Но пока это пик.
	
	 Евро-2016 на носу. Вы как расцениваете свои шансы на то, что будете в заявке?
	 Я же говорю, из меня прогнозист никакой.
	
	 Феерический у Вас получился дебют в сборной. Вы ожидали от себя, что можно выйти в дебютном матче и принести победу сборной Украины и через несколько дней вновь забить? Это просто таквсесложилось?
	 Да, так сложилось. Конечно, не без фарта. Если я уже сколько не могу забить, а тогда два мяча подряд. Я помню, еще когда у нас в Запорожье был тренером Роман Григорчук, он говорил, что ничего просто так не приходит, все нужно заслужить. Значит, чем-то заслужил те голы.
	
	 Как долго эмоционально отходили от выхода на Евро-2016?
	 Сразу даже ничего не понял, что это такое, куда вышли. Потом, когда уже прилетели в Киев, понял, что только об этом все и говорили, что большое дело сделали. Отошел быстро.
	
	 Порадовались, когда болельщики встречали вас в аэропорту?
	 Да. Особенно порадовался, что кто-то купил розовое шампанское, я с серой кофтой попрощался, ее уже не отстирать.
	
	 Кого видите своим конкурентом в борьбе за место в заявке на Евро-2016?
	 Такой вопрос, с подковыркой. Всех полузащитников чемпионата Украины вижу.
	
	 Вам нравится стиль сборной Украины? Вы же наверняка читали критические отзывы, что результат результатом, но все-таки игра... Вы довольны игрой сборной?
	 Я уже понял, что все не могут быть довольны. Даже взять Динамо (Киев), мы стараемся играть через контроль мяча. И то много комментариев, что Динамо играет в скучный футбол, но тоже есть результат. Я считаю, что результат  главное, что должно быть в национальной команде. Понятно, что всем хочется играть в пас. Но сможем ли мы так играть?
	
	
	
	 Вы соперников на Евро как восприняли  Германию, Северную Ирландию, Польшу? Хорошая группа?
	 Хорошая. Сразу начали говорить, что наш прямой конкурент  Польша. Мы поляков даже когда-то обыгрывали, когда они с нами в группе были в отборе на чемпионат мира. Сейчас это совсем другая команда, не та, которая была тогда. Будет очень тяжелая игра. Что касается немцев, и так все ясно, это действующий чемпион. Я смотрел их игру, когда они играли с англичанами, 2:3 Англия выиграла. Тяжелая будет игра. Но, я думаю, это хорошо, что мы будем играть вторым номером, из-за того, что нас критикуют. У нас достаточно быстрые фланги. Думаю, моменты будут. Главное  ими воспользоваться.
	
	 Вы Северную Ирландию упустили. Считается, что это команда-аутсайдер?
	 Нет, я просто забыл о ней. Что касается Северной Ирландии, мы играли последнюю игру за сборную с Уэльсом. Эти команды примерно одинакового стиля и уровня. Тоже будет нелегкая игра. С ними нам придется играть в несвойственный для нас футбол. Они точно не будут держать мяч под контролем, у них более силовой футбол. Это чемпионат Европы. Понятное дело, что легких игр не будет. Будем бороться, бодаться.
	
	 Вы посмотрели первый матч Шахтера с Севильей?
	 Да.
	
	 Как Вам Коноплянка? Он впечатляет Вас в нынешней своей форме?
	 Я не главный тренер, чтобы кого-то оценивать, я футболист.
	
	 Но вы же друг на друга смотрите...
	 Понятно, что я смотрю. Приятно смотреть на его игру, как он работает с мячом, на голы, которые он забивает за Севилью, много пользы приносит. Но нужно быть внутри всего процесса, видеть, как он тренируется. Я за всеми его играми не слежу, потому что нет возможности. А оценивать человека по одной игре, которую я вчера увидел, не считаю нужным. Но все знают, какого это уровня футболист.
	
	 У Шахтера есть шансы на финал, как думаете?
	 Да. Я считаю, что более чем равная игра была Шахтер  Севилья. Сначала Севилья владела преимуществом, потом  Шахтер. Потом снова Севилья, Шахтер. Что касается шансов, я думаю, они есть всегда, даже на стадионе Рамон Санчес Писхуан.
	
	 Как Вы думаете, Шахтер может выиграть Лигу Европы?
	 Может. Почему нет?
	
	 Если Ливерпуль и Шахтер встретятся в финале Лиги Европы, за кого будете болеть?
	 Воздержусь от ответа.
	
	 Как отдыхаете от футбола?
	 Нам с женой, с друзьями очень нравится ходить в квест-комнаты, там действительно отдыхаешь. Мы за день, бывает, проходим по две комнаты. Когда я первый раз попробовал, было тяжело, не прошел даже первую комнату. А потом, когда понял, заходишь на час-полтора  расслабляешься и мозги заставляешь работать. Мне по душе такое.
	
	 Какая тематика Вам больше всего по душе?
	 Все, что связано с Леонардо да Винчи. Мы Код да Винчи прошли две комнаты. Тайна грааля. Такое мне нравится.
	
	 Вы Дэна Брауна перечитали?
	 Да.
	
	 Всего?
	 Не всего. Инферно, Код да Винчи прочитал.
	
	 Как-то Андрей Ярмоленко говорил, что начал читать Код да Винчи...
	 Уже закончил.
	
	 Вы сейчас какую книгу читаете?
	 Я читаю, но что-то мне сейчас не до чтения. У меня бывает наплывами. Последнее, что я прочитал  психология Дейла Карнеги. А из художественной литературы сейчас читаю Смысл ночи, прочитал 100 страниц, триллер. Интересный, но у меня сейчас, что ли нет времени, чтобы читать. На сборы возьму с собой, буду читать.
	
	 Здесь зимой Вы отдыхали от футбола футзалом...
	 Да, отдохнул...
	
	 Пожалели, что отдохнули? Часто Вы играете в футзал?
	 Зимой постоянно играли. Говорят, что на Рождество вообще ничего делать нельзя. А мы на Рождество днем пошли играть с друзьями в футбол. Было много и бывших, и действующих футболистов. Проблема в том, что был мяч не футзальный, а обычный, он сильно подскакивал. Мне буквально на второй минуте игры мяч попал в руку. Я сразу не понял, как-то дернул  поставил палец на место и побежал. До этого я тоже ломал пальцы и руку. Сразу подташнивать начало, я понял, что что-то не так. Приехал в обычную больницу, сам еще за рулем ехал. Врач посмотрел, подергал пальцы и говорит: У тебя здесь, может быть, в указательном пальце трещина. Там ничего нет, потому что ты ничего не чувствуешь. Пошел, сделал снимок, он говорит: Нет, у тебя три перелома со смещением, то есть нужно оперировать. Будешь ложиться?. Я сказал, что не буду ложиться, и сразу позвонил Сергею Станиславовичу, потом доктору. Понятное дело, что мне вообще никто не поверил. До сих пор, наверное, никто не верит. Но я действительно сломал пальцы руки, когда играл в футбол.
	
	 Влетело хорошо, когда позвонили Сергею Станиславовичу?
	 Я же не думал, что все будет так серьезно. Тем более это всего лишь пальцы. Я думал, что буду с первых сборов бегать, тренироваться. Но, когда прилетели в Испанию, начал бегать, почувствовал, что это мешает, ходуном ходят кости. Полетели в Барселону, посмотрели. Мне изначально сказали, что операция будет длиться час. Я позвонил жене, это было уже десять часов вечера, сказал, что через два часа я ей позвоню. Оперировали три с половиной часа. Говорят, что чуть ли ни осколочное. До сих пор никто не верит, что это мячом сделали.
	
	 Не штрафовали?
	 Штрафовали. Я сам прекрасно понимал, что меня оштрафуют. Я бы сам себя оштрафовал за такое.
	
	 Это Ваш первый штраф в Динамо?
	 Да. Надеюсь, что последний.
	
	Продолжение интервью читайте здесь.
	
	
	
	Беседовала Татьяна ЯЩУК, текстовая версия  Дария ОДАРЧЕНКО
	
		
		Читайте также:
		Микола ВАСИЛЬКОВ: З Шевченком жили в одному дворі
