
	Тридцатитуровый марафон регулярного чемпионата Испании по футзалу остался позади, и впереди в Примере  самое лакомое зрелище. В плей-офф 8 лучших клубов поведут борьбу за титул чемпиона Испании, и в то же время за единственное место от этой страны в Кубке УЕФА.
	
	Накануне матчей 30-го тура в восьмерке участников плей-офф была лишь одна вакансия, а заполнить её могли либо Пенискола, либо Бурела Пескадос. Последняя, с одной стороны, имела в заключительном туре менее сложного соперника, но с другой  полностью зависела от результата матча в Ирурсуне, где Пенискола играла с Магной Гурпеа.
	
	Стоит добавить, что в Буреле и у соперника хозяев был свой кровный интерес рваться к победе, только она давала Антекере надежду на сохранение места в Примере. На 3-й минуте как раз команда Университета Малаги и открыла счет, когда Мигель точно пробил с линии штрафной. Бурела недолго была в долгу, и Петри дальним ударом сравнял счет, при этом получив травму. До перерыва счет мог измениться не раз, но только Хорхе Бельверту удавалось вписать свою фамилию в протокол. В середине второго тайма подопечные Даниэля выдали неплохой отрезок, и Антонито с Ренато довели преимущество хозяев до трех мячей. Но Антекере уже терять было нечего. Капитан гостей Тете, который проводил свой последний матч за Антекеру, завершая свою карьеру, с 10-тиметрового один мяч отыграл, а через минуту Фали дальним ударом  еще один. Увы для гостей, спасения не состоялось, и на 37-й минуте Хорхе Бельверт окончательно отправил Антекеру на следующий сезон в Сегунду.
	
	Вторым неудачником сезона стал Эльче, принимавший Барселону Ласса. Никто здесь иллюзий относительно исхода не питал  каталонцы были безжалостны к сопернику, отгрузив тому 12 мячей. Всего же за сезон Барселона Ласса забила 157 мячей, и это стало новым достижением для клуба за время выступления в Примере.
	
	Но возвращаемся к событиям вокруг первой восьмерки. Все матчи 30-го тура игрались в одно время, и для Бурелы Пескадос информация о результате матча конкурента стала разочарованием. Еще за 4 минуты до конца матча Пенискола уступала Магне Гурпеа 2:4, но этого времени вполне хватило, чтобы спастись. Удачная игра с пятым полевым принесла Пенисколе два забитых мяча, когда же Магна Гурпеа за счет пятого попыталась вырвать победу, гости столь желанную ничью не упустили.
	
	4:4  Пенискола становится участником плей-офф, где на четвертьфинальной стадии сыграет с Мовистар Интером. Остальные же пары выглядят так:
	Катгаз Э. Санта Колома  Барселона Ласса (каталонское дерби!)
	Магна Гурпеа  Эль Посо Мурсия
	Рибера Наварра  Пальма Футзал.
	
