
	Украину на турнире представляет второй номер сборной Виктория Мазур, основными соперницами которой являются лидер сборной Канады Патриция Беззубенко, гимнастка из Узбекистана Елизавета Назаренкова и грация из Эстонии Кармель Каллемаа.
	
	Виктория великолепно справилась со своими программами, получив рекордные для себя баллы на международном старте: 18,200 за упражнение с обручем и 18,250 за упражнение с мячом. С такими результатами Вика опережает ближайшую соперницу, Елизавету Назаренкову, практически на целый балл.
	
	
	
	
	
	
	
