
	Заря, победив Говерлу в первом субботнем матче дня, показала, что она еще намерена побороться за бронзовый комплект медалей, и чтобы вернуть себе преимущество в 4 очка над луганчанами, команде Мирона Маркевича предстояло взять три очка на родной Днепр-Арене. То, как мощно выглядели днепропетровцы в апреле месяце, сметая всех на своем пути, оставляло мало сомнений, что и сталеварам уготована подобная участь. Днепродзержинцы весной разок заставили о себе говорить, сыграв вничью с Шахтером, но в остальных матчах, мягко говоря, не впечатляли. А в последнем матче против Металлиста и вовсе, прямо скажем, разочаровали.
	
	Свой статус фаворита Днепр попытался обозначить, едва прозвучал стартовый свисток арбитра Александра Дердо. Но голландский наставник Стали Эрик ван дер Меер добротно подготовил своих подопечных к скоростной игре хозяев, а чтобы её нейтрализовать, гости, когда мяч оказывался у них, старались его придержать и надежно контролировать. Набегавшись без мяча, днепряне перешли к прессингу, но и он не приносил дивидендов  ни позиционной атаки, ни возможности пробиться в штрафную. Как следствие, не было возможностей для точного удара, вот на 17-й минуте и пришлось Матеусу выкручиваться, чтобы пробить по воротам из пределов штрафной в падении через себя. Но эта попытка была слишком далека от идеала.
	
	Практически идеально играли в обороне сталевары, лишь на 23-й минуте допустив помарку. Матеусу удалось выиграть борьбу в штрафной, но Панькив смело бросился в ноги игроку Днепра, и подоспевший Кравченко выносом разрядил ситуацию у ворот гостей. Весь возможный арсенал включил Днепр, чтобы взломать оборону гостей. Длинные передачи за спину защитникам, максимально широкая игра флангами, фланговые передачи  но защита Стали не давала даже полушанса.
	
	И все же Днепр нашел ключи к воротам Панькива, когда на 40-й минуте слаженно сработали Шахов и Джон Руис. Первый, обыгравшись с Ротанем, идеальной передачей в центральную зону вывел Руиса на рандеву с голкипером Стали, и костариканцу, чтобы переиграть вратаря, хватило одного касания, после которого мяч оказался в углу ворот. Выжать максимум из минимума  в этом и есть класс футболистов, который позволил Днепру уйти на перерыв с преимуществом в счете.
	
	Отыграть на ноль в первом тайме Стали не удалось, и свое желание прибавить в атаке ван дер Меер обозначил заменой Васина на Дебелко. Гости уже не сидели всей командой у своих ворот, и искали варианты, чтобы подобраться к воротам Лаштувки. Но, как известно, контратака  это главное оружие Днепра, и как оно работает, гости на себе испытали, когда на 54-й минуте заработали штрафной. Защитники выбили мяч из штрафной после навеса, Зозуля переадресовал мяч на Руиса, который запустил в отрыв Матеуса. Ну, а тот все сделал образцово-показательно  на скорости обвел Панькива, после чего с острого угла отправил мяч в ворота.
	
	2:0  это было уже солидно, но ровно через минуту Каленчук невероятным образом простил днепрян, с угла вратарской пробив на трибуну. Собственно, это было и всё, чем смогли ответить сталевары, зато контратаки Днепра держали оборону гостей в постоянном напряжении. На 66-й минуте Латифу во вратарской чудом успел снять мяч с ноги Руиса, выбив кожаный снаряд на угловой. Еще через 10 минут гостям при атаке Днепра повезло дважды  сначала, когда Лучкевич пробивал в дальний угол, но был чуть неточен, а затем, когда Зозуля не дотянулся до этого мяча, замыкая штангу.
	
	Замены, которые произвели наставники обеих команд, только закрепили статус-кво на поле. Если джокеры Маркевича постоянно были на виду, то те, кого выпустил ван дер Меер, были абсолютно незаметны.
	
	В компенсированное время, а Дердо добавил 4 минуты, Днепр играл спокойно и рассудительно, не дав сопернику ни шанса. В свою очередь, Политыло со штрафного так хитро закрутил мяч, что тот, пролетев над всей штрафной, едва не залетел в угол ворот.
	
	Днепр на классе и очень солидно возвращает себе плюс 4 очка преимущества над Зарей. Победа днепрян в следующем туре над Волынью назовет всех призеров нынешнего чемпионата.
	
	Ростислав ОРЕХОВ
	
	Днепр  Сталь Д  2:0 (1:0)
	
	Днепр:Ян Лаштувка, Александр Сваток, Андерсон Пико, Леонардо Де Матос (Артем Федецкий, 70), Папа Гуйе, Джон Руис (Бруну Гама, 70), Валерий Лучкевич, Евгений Шахов, Руслан Ротань, Матеус (Сергей Политыло, 78), Роман Зозуля
	Сталь:Юрий Панькив, Антон Кравченко, Аким Латифу (Артем Барановский, 77), Николай Ищенко, Сергей Воронин, Гор Малакян, Джордже Лазич, Максим Каленчук (Марьян Мысык, 63), Роман Карасюк, Эдгар Малакян, Денис Васин (Роман Дебелко, 46)
	
	Арбитр: Александр Дердо (Черноморск)
	
	Джон Руис, 40, Матеус, 55.
	Леонардо Де Матос, 57. Андерсон Пико, 61. - Денис Васин, 45. Эдгар Малакян, 50. Аким Латифу, 63. Роман Карасюк, 80.
	
	Удары (в створ): 8 (4)  1 (0).
	Угловые: 3  3.
	Офсайды: 3  1.
	
	Зрителей: 7.837
	Оценка поля: 4
	
	ДНЕПР  СТАЛЬ Д. ОНЛАЙН-ТРАНСЛЯЦИЯ МАТЧА
	
	Протокольные данные сверены с официальными.
