
	Даниил Сагуткин, защитник Шахтера:
	
	 Мы вышли на игру с должным настроем. Такие матчи всегда ждешь с нетерпением. Я бы не сказал, что на нашу оборону сегодня была большая нагрузка. Во втором тайме остались в меньшинстве, терять было нечего, нужно было раскрываться, идти вперед. Попытались спасти матч, но не хватило везения. Создали неплохие моменты, но отыграться не удалось, мяч не шел в ворота. В концовке встречи, конечно, подустали, чем воспользовался соперник. Конечно, это сильный удар по самолюбию. Осталось два поединка, в них нужно победить и постараться забыть сегодняшний матч.
	
	Евгений Гриценко, вратарь Шахтера:
	
	 В первом тайме пропустили гол после штрафного, но этот мяч не повлиял на ход поединка. При счете 0:1 у нас были моменты, могли отыграться, но удача была не на нашей стороне. Конечно, огромное значение имело удаление на первых минутах второго тайма. Мы остались вдесятером. Могли сделать акцент на обороне и тоже 0:1 проиграть. Но мы пошли ва-банк, поставили все на кон и из-за этого пропустили больше, хотя имели возможности как минимум сравнять счет. Конечно, сейчас на душе очень неприятный осадок. Можно сказать, проиграли матч за чемпионство. Надо это пережить, сделать выводы. У нас есть еще два поединка. Мы просто обязаны в них одержать победы.
	
