
	Полузащитник Челси Виллиан прокомментировал неудачное выступление команды в нынешнем сезоне.
	
	Начиная этот сезон, мы нацеливались на победу в чемпионате, хотели выиграть его вновь, выиграть вообще все, что возможно.
	
	Но этого не вышло. Теперь, думаю, мы понимаем, что должны сделать в следующем сезоне.
	
	В прошлом году мы были чемпионами, а в этом не выиграли ничего. Нам сложно это принять, потому что сейчас нам сложно мотивировать себя играть, тренироваться, ведь мы уже ничего не выиграем. Мы играем только за свою гордость.
	
	Этот сезон сложился для нас непросто. Он получился странным. Иногда мы играли здорово, но нам не хватало удачи. Мы просто не могли забить.
	
	Хочется поскорее завершить этот сезон, чтобы лучше начать следующий и постараться что-нибудь выиграть,  сказал бразилец.
	
