
	Симоне Индзаги готовится к своему второму матчу на Стадио Олимпико в качестве главного тренера столичного Лацио.
	
	- Ваши воспоминания о противостоянии Лацио и Интера.
	- Для меня связующим звеном является Роберто Манчини. Сначала он был партнером по команде, а затем стал тренером. Именно он убедил Эрикссона и Краньотти пригласить меня в Рим. Я с нетерпением жду первой тренерской дуэли с Манчини. Интер здорово выступал в первой половине чемпионата, но затем у команды случился спад. Завтра мы должны провести идеальный матч, чтобы рассчитывать на благоприятный исход. Мне по-прежнему обидно, что мы уступили в Генуе, особенно с учетом того, как развивались события.
	
	- Вы смотрите в будущее с энтузиазмом?
	- Я уверен, что наши старания окупятся. Мы должны сохранить мотивацию на должном уровне. У Лацио есть все шансы, чтобы вернуть болельщиков на стадион. Они любят свою команду.
	
	- В последнее время все больше слухов по поводу нового наставника Лацио.
	- Я сохраняю спокойствие. Мы показываем неплохой футбол. Единственным матчем, в котором команда проиграла без особых вариантов, было противостояние с Ювентусом. В Генуе мы играли на должном уровне. Я очень доволен тем, что команда сделала до сегодняшнего момента.
	
	- Манчини на пресс-конференции не упустил возможность похвалить вас. Вы думаете над тем, чтобы стать тренером высокого уровня?
	- Я поднимал трофеи и в качестве игрока, и в качестве наставника Примаверы. Надеюсь, что мне удастся достичь уровня Роберто. Он является примером для подражания.
	
	- Катальди?
	- Нам еще необходимо оценить состояние Бильи. Я доволен работой Данило на тренировках. Сегодня после тренировки мы сделаем окончательный выбор. К сожалению, ситуация с травмированными футболистами не улучшается. В матче с Ювентусом мы потеряли Пароло. Надеюсь, что завтра Клозе будет готов к игре, поскольку я не могу рассчитывать на Матри, у которого травма.
	
