
	Главный тренер полтавской Ворсклы Василий Сачко прокомментировал победу над львовскими Карпатами и выход в еврокубки (3-0).
	
	- Впервые в истории Ворскла второй год подряд попадает в Лигу Европы. Перед началом сезона руководители ставили перед нами задачу  выступить не хуже, чем в прошлом году. На сегодняшний день, мы эту задачу выполнили, и я очень рад.
	
	Игра была непростая, и это честь Карпатам, но, думаю, мы заслужили эту победу, и выиграли по делу. Было тяжело, было много борьбы в середине поля, Карпаты создали несколько моментов у наших ворот. Но я рад не за счет, а за качество игры, и самоотдачу. Мы настраивали ребят быстрее работать с мячом, играть через фланги, и пусть не все получалось, но каждый игрок знал, что должен делать на поле, и эти действия воплотились в мячи. Я благодарен ребятам за игру, и в раздевалке хорошая, благоприятная атмосфера.
	
	Я бы не сказал, что Громов не в форме, или что он плохо играл. На нас смотрят, нас изучают, и, возможно, Громову сегодня уделили больше внимания, не дали разбежаться, но он хорошо работал с мячом, и от него исходила острота. Не хочу никого выделять, все отдавались на поле, и заслужили победу. Более того, у нас сегодня дебютировал молодой парень, Богдан Мельник. Для него сегодняшний день войдет в историю  накануне Паски выйти на поле. Надеюсь, у него будет большое будущее в футболе.
	
	Без кадровых потерь никуда - с этим сталкивается каждая команда, каждый тренер. Конечно, хотелось, чтобы все были в строю, чтобы был выбор, и можно было держать темп на протяжении 90 минут. Но наши игроки справились с этой задачей, нападающие забили по мячу, были моменты. Будущее Хлебаса зависит не только от нас - мы хотим видеть его в нашем клубе. У ряда наших футболистов тоже заканчиваются контракты, и нам предстоит с ними работать, беседовать. До конца сезона мы закроем ряд вопросов по контрактам, по дальнейшей жизнедеятельности.
	
	Ребята потратили много сил и эмоций, и заслужили отдых - мы дадим им два выходных. Чемпионат для нас еще не закончен, у нас еще игры с Зарей и Александрией, где мы постараемся взять максимум очков.
	
