
	В Сочи гонщики McLaren были близки к выходу в финал квалификации  Дженсону Баттону не хватило менее десятой, но в протоколе британец остался на двенадцатой строчке, Фернандо Алонсо  на четырнадцатой.
	
	Дженсон Баттон (12-й): Сегодня мы были близки к выходу в финал, не хватило одной десятой. Более того, восьмому результату во второй сессии я уступил всего две десятых, несмотря на неоптимальный баланс.
	
	У нас с Фернандо возникли сложности с управляемостью  появилась недостаточная поворачиваемость, устранить которую оказалось непросто. Есть тонкий момент, когда при увеличении угла атаки переднего антикрыла баланс внезапно меняется от недостаточной к избыточной поворачиваемости, потому в квалификации мы старались не допускать лишнего риска.
	
	Завтра предстоит непростая гонка, 71% круга в Сочи проходится с педалью газа в пол, второй поворот здесь весьма коварен, потому цель  избежать неприятностей, отыграть несколько мест, а там посмотрим.
	
	Фернандо Алонсо (14-й): В конце второй сессии результаты были очень плотными, четырнадцатое место от выхода в финал отделили 0,2 секунды. Жаль, что мы оказались за пределами первой десятки. Такова ситуация  нам по-прежнему не хватает пары десятых, за счет которых мы могли бы опередить несколько соперников в этой крайне конкурентоспособной группе. Сегодня не повезло, но в целом в этот уик-энд команда выглядит чуть сильнее  надеюсь, завтра получится отыграться и побороться за очки.
	
	Эрик Булье, гоночный директор: Обидно стартовать с 12 и 14 места, ведь после этапа в Китае мы добились существенного прогресса  это подтверждается тем, что от выхода в финал Дженсона отделили 0,095 секунды. Так близко к первой десятке в этом сезоне мы ещё не подбирались.
	
	Впрочем, мы реально оцениваем свои возможности: сейчас скорости для стабильной борьбы в первой десятке не хватает, и мы также понимаем, что завтрашняя гонка будет очень непростой, поскольку конфигурация трассы не вполне подходит нашей машине. Но то обстоятельство, что мы постепенно прогрессируем, является главным мотивирующим фактором. Мы приложим максимум усилий, чтобы зацепиться за очки.
	
	Юсуке Хасэгава, руководитель проекта Honda в Формуле 1: Сегодня для выхода в финал не хватило 0,1 секунды. Это наглядное подтверждение наших реальных позиций, но мы сделаем всё возможное, чтобы подняться выше. В пятницу на длинной серии кругов у нас был неплохой темп, никогда не знаешь, что может случиться в гонке  надеюсь, удастся побороться за места в первой десятке.
	
