
	К очному поединку за три тура до завершения команды подошли с равным количеством очков (по 57). С первых минут на поле вышли Николай Матвиенко и Андрей Коробенко, в остальном состав горняков был привычным для последних матчей.
	
	Для подопечных Мигеля Кардосо игра началась обескураживающе. Уже на 7-й минуте киевляне заработали опасный штрафной метров с 22 прямо по центру, и Роман Яремчук ударил в обвод стенки в нижний угол  0:1. Дончане ответили двумя опасными атаками, когда оба раза слева пробивали Артем Иванов и Александр Зубков. Однако и контратаки динамовцев были не менее опасны: Яремчук пробил чуть неточно, а удар Мякушко в прыжке парировал вратарь Шахтера Евгений Гриценко. Игра проходила с равными шансами на успех, причем к атакам нередко подключались защитники  могли стать голевыми удары Матвиенко и Нестеренко. На перерыв гости ушли с минимальным перевесом в счете.
	
	В дебюте второй половины Шахтер остался в меньшинстве. Иванов пытался достать мяч в борьбе с вратарем киевлян, который выбежал за пределы штрафной, но с подкатом игрок горняков немного запоздал  второе предупреждение и, как следствие, красная карточка. Гости не часто проникали в чужую штрафную, поэтому взяли на вооружение дальние удары, однако Гриценко был начеку. В середине тайма два хороших момента имел Андрей Борячук: в первом случае форвард пробил во вратаря с острого угла, а во втором  замешкался с мячом перед воротами. Зато динамовцы свои моменты реализовали: сначала прострел Беседина с близкого расстояния замкнул Мякушко, а потом в похожей ситуации Беседин головой буквально занес мяч в ворота. В промежутке между этими голами отличный удар из-за штрафной наносил Зубков, но вратарь киевлян в прыжке вытащил мяч из-под перекладины. Ну а в концовке динамовцы использовали еще одну контратаку, когда практически на пустые ворота вывели Цыганкова  0:4.
	
	Таким образом, в турнирной таблице Динамо на три очка оторвалось от горняков, которые свой следующий матч проведут 7 мая на выезде с Карпатами.
	
	
	Шахтер U21 (Донецк)  Динамо U21 (Киев)  0:4 (0:1)
	Голы: 0:1 Яремчук (7), 0:2 Мякушко (73), 0:3 Беседин (77), 0:4 Цыганков (86).
	Шахтер: Гриценко, Сагайдак (Кирюханцев, 80), Сагуткин, Качараба, Матвиенко, Шишка (к), Коробенко (Пихаленок, 75), Зубков, Арабидзе (Арендарук, 59), Иванов, Борячук.
	Динамо: Бущан, Лукьянчук, Очигава, Макаренко, Казаков (к) (Шапаренко, 87), Андриевский, Мякушко (Кныш, 83), Яремчук (Цыганков, 72), Нестеренко, Корзун, Беседин.
	Предупреждения: Макаренко (34), Иванов (35), Казаков (52).
	Удаление: Иванов (47, второе предупреждение).
	
