
	Тренер Говерлы Алексей Величко прокомментировал разгромное поражение от Зари (0:4).
	
	- Никакой сложности, мы наконец-то разобрались. Все время мы рассчитывали на опытных игроков, а игра показала, что зря. Вышла местная молодежь, и упиралась. Я им после игры сказал  молодцы. Конечно, после 0-4 говорить что-то об этой игре невозможно. Но раньше мы просили, уговаривали, а  оказывается, не надо просить. Будем делать выводы.
	
	Все опытные игроки, на которых лежит вся ответственность в обороне, допускают не просто ошибки, а детские ошибки. Разве с такими ошибками можно выходить, и играть в Премьер-лиге с такой командой, как Заря? Заря опытная, сыгранная команда, играющая в Европе. У них амбициозный тренер, они боролись за 3-е место. Хорошая, добротная команда, с которой нужно было играть компактно. Опытные игроки должны были подсказать молодежи. Думаю, Грозный смотрел игру, и сделает большие выводы.
	
	Самое главное, что у нас нет борьбы за место в составе, нет конкуренции. В протоколе 15 человек  они знают, что будут играть. Сегодня было пять местных ребят, так и будем играть дальше. Пусть лучше будут играть 13 ребят, но надежных.
	
	Мы созванивались в перерыве с Грозным, была корректировка по замене Хоменко. Есть большие подвижки в аттестации, но не знаю на каком этапе. 
	
