
	Наставник Ювентуса Массимилиано Аллегри провел первую пресс-конференцию после того, как его команда оформила очередной титул.
	
	Как вы себя чувствуете после завоевания очередного скудетто?
	От всего этого остался положительный эффект. Команда совершила удивительный скачок после матча с Сассуоло. Мало кто мог предположить, что Ювентус совершит такое восхождение, одержав 24 победы в 25-ти матчах. Хотелось бы поздравить всех, кто приложил руку к этому успеху. Конечно, мы удовлетворены и взволнованы, но впереди еще три матча в чемпионате, которые необходимо провести на соответствующем уровне. Кроме того, не будем забывать, что 21-го мая нас ждет финал Кубка Италии. Необходимо поддерживать физическое и психологическое состояние. Это наша обязанность.
	
	Как готовиться к оставшимся матчам?
	Я могу сказать, что в течение недели ребята проделали хорошую работу. Завтра мы проводим первый матч в качестве чемпиона и поэтому должны сыграть здорово, дабы порадовать поклонников. Есть ребята, которые играли не так часто и которые намерены доказать свою состоятельность. Прежде всего, мы должны хорошо подготовиться к финалу Кубка Италии.
	
	Так как Бонуччи не сыграет в финале Кубка Италии, вы будете использовать оставшиеся игры, чтобы попробовать различные варианты?
	Мы можем попробовать другую игровую систему, а именно с четырьмя защитниками. В то же время восстановление Кьеллини позволит ничего не менять в плане тактики. Тогда на три позиции в обороне будут претендовать Кьеллини, Бардзальи, Ругани и Эвра.
	
	Можно ли рассматривать заключительные матчи в качестве тренировочных занятий?
	Завтрашний матч точно таковым не станет. Возможно, у нас будет иное отношение в поединках с Вероной или Сампдорией, но завтра это исключено.
	
	Намерены ли вы завтра предоставить шанс резервистам?
	Могу сказать, что завтра место в воротах займет Буффон. Также сыграют Бонуччи, Ругани и Эвра. Я назвал уже четверых с учетом голкипера. Кроме того, в основе появятся Погба и Алекс Сандро. Больше я ничего скажу.
	
	Дзадза или Мората?
	Мората.
	
	Лемина успел доказать свою состоятельность.
	Мы обсудили этот вопрос с руководством клуба, и я высказал свою точку зрения. Лемина является молодым игроком, который проводил хорошие матчи в составе нашего клуба. У него было повреждение, но когда он был здоров, то выступал на высоком уровне. У парня большие перспективы, так что здорово, что Ювентус выкупил его.
	
	Андре Гомеш будет приобретен по вашему указанию?
	Опять начинаются разговоры о рынке В футболе есть очень много хороших игроков. Речь идет не только об Италии, но и об остальном мире. Во-первых, мы должны думать о том, как преуспеть на финише сезона, а, во-вторых, не будем забывать о Кубке Италии. Летом состоится чемпионат Европы, и он способен оказать влияние на трансферную политику многих команд. Я уверен, что у Ювентуса будет конкурентоспособная команда.
	
	Что вы думаете о Лестере Раньери, который близок к победе в Премьер-Лиге?
	Большая удача, что этот клуб находится на грани победы. Он заслуживает победы в таком престижном чемпионате. Этот успех стоит назвать экстраординарным. Успех Лестера доказывает силу итальянской тренерской школы.
	
	Вы не хотели бы потерять Морату?
	Я не хотел бы терять любого игрока. Мората пришел в прошлом сезоне и успел серьезно помочь команде. Он здорово начал и нынешний сезон, но затем у него был период спячки. Спустя какое-то время на поле вернулся тот Мората, которого мы видели в прошлом сезоне. Я надеюсь, что он останется в Ювентусе.
	
