
	Пилот Mercedes заявил, что рассчитывал на такой результат, поскольку у Льюиса Хэмилтона возникли технические проблемы.
	
	Нико Росберг: Честно говоря, я был вполне уверен в том, что моего результата будет достаточно для поула, поскольку во второй части квалификации Ferrari довольно много уступили, и я знал, что Льюис не примет участие в финале. Когда Себастьян закончил свой круг, стало понятно, что поул достанется мне.
	
	Я доволен машиной, но в Формуле 1 не бывает простых гонок. Даже несмотря на стартовые позиции Себастьяна и Кими, а также тот факт, что с первого ряда на этот раз будет стартовать Валттери, соперники могут навязать нам борьбу. Я должен сохранять концентрацию и постараться как можно лучше сделать свою работу.
	
	Я доволен тем, как прошла квалификация. Машина прекрасно сбалансирована, по ходу уик-энда она заметно прогрессировала, чем в команде очень довольны. Конечно, старт с поула  это здорово, но главное  быть первым на финише, и я сделаю для этого всё возможное.
	
