
	Футбольный эксперт Йожеф Сабо подвел итог матча Шахтер - Севилья (2:2), и поделился своим мнением о предстоящем матче с Динамо.
	
	- Я смотрю футбол не как болельщик, а как тренер. Да, первый мяч получился неожиданным. Но, я хочу отметить, что, если бы у Ракицкого не было травмы колена, он не дал бы забить этот гол. В первом тайме Шахтер вел игру, забил 2 мяча, мог забить и больше. А вот что случилось с горняками во 2-м тайме  физическая, или психологическая усталость? Ведь мы знаем, что команда в постоянных перелетах, играет на 3-й день, ведет борьбу и в Лиге Европы, и в Кубке Украины, играет в чемпионате. Это хорошо, что счет во втором тайме стал 2-2, Шахтер мог и проиграть. Севилья не та команда, которая сдается, что она и доказала. Игроки донецкого клуба выложились в первом тайме, но сели во втором, где было полное превосходство Севильи.
	
	Думаю, игра с Динамо будет носить дружеский характер, потому что Луческу не выставит основной состав. Если мы хотим, чтобы Шахтер 5-го числа, в ответном матче, сыграл в свой футбол  нужна свежесть. И мы, и зрители ждут от класычного красивой игры, но Луческу нужно мыслить стратегически. Поэтому, я думаю, что в воскресенье будут замены, и не стоит ожидать игроков основы.
	
