
	Футбольный эксперт Виктор Грачев прокомментировал ничью в матче Волынь - Александрия (0:0).
	
	- После того, как стало известно, что Волынь начнет следующий сезон во второй лиге - команда освободилась. У них веселая игра, и футболисты стали совсем иначе выглядеть на поле  играют раскрепощенно, свободно, многое у них получается.
	
	У Александрии же, в свою очередь, пошел спад, и команда не смогла отойти после разгрома 0:4 от Днепра, который не мотивирован ничем, кроме 3-го места. Потому что проиграть дома 0:4  это совсем другая психологическая ситуация и для игроков, и для тренерского штаба. Думаю, это сказалось. Также было заметно, что функционально игроки Александрии немного сдали.
	
