
	Главный тренер Зари Юрий Вернидуб прокомментировал разгром Говерлы (4:0)
	
	Первая победа за пять матчей... У нас была полоса неудач. Наверное, это моя вина. Ребята расслабились. Но мы провели беседу, пообщались. Рад, что выиграли. Борьба продолжается. Еще есть два тура  посмотрим, куда дойдем. Ребята поняли, что надо не себя любить в футболе... Может, эйфория была, да и расслабились. Вот и получили по шапке.
	
	Сегодня уже были моменты, голы, эмоции. Могли выиграть с большим счетом. К футболу надо профессионально относиться. Он не прощает расслабленности. Надеюсь, встанем с колен и достойно закончим сезон. Еще Кубок будет с Днепром, надо сыграть достойно.
	
	Мой контракт? Подписал на два года, не собираюсь искать другие варианты. У меня прекрасные отношения с гендиректором и президентом. Надеюсь, сохраним команду по максимуму. У нас есть амбиции, и хочется добиться много. Главное, в моем контракте  достойно выступать и прогрессировать. Благодарен клубу, что у нас появились поля и возможность хорошо тренироваться,  отметил Вернидуб.
	
