
	В центральном поединке 24 тура чемпионата U-21 встретятся лидеры турнира донецкий Шахтер и киевское Динамо, набравшие на момент своей очной встречи по 57 очков.
	
	Предстоящий матч молодежных составов горняков и бело-синих и определит, вероятнее всего будущего победителя всего первенства страны среди команд этой категории.
	
	Приглашаем вас посмотреть видео трансляцию интереснейшей игры на клубном канале в YouTube.
	
	Начало вещания стартует 30 апреля с Княжа Арены в Щасливом в 16:00.
	
	
	
