
	По завершении первого матча полуфинала Лиги Европы горняки остались во Львове, где 1 мая им предстоит принимать киевское Динамо.
	
	Если пятницу футболисты посвятили восстановлению и теоретической подготовке к предстоящей игре, то суббота для команды проходит в максимально трудовом режиме. Утром Шахтер провел тренировку на спортивной базе в Винниках, за исключением Дарио Срны, Александра Гладкого и Дентиньо, которые работают по индивидуальной программе. После обеда у футболистов запланировано теоретическое занятие, вечером  обязательные процедуры.
	
	
	
