
	Если главный тренер Говерлы Вячеслав Грозный продолжает отсутствовать на своем рабочем месте на матчах ужгородцев в чемпионате Премьер-лиги, то рулевой Зари Юрий Вернидуб, отбыв одноматчевую дисквалификацию, вернулся ближе к полю на скамейку запасных, и его присутствие там, конечно же, было для луганчан не лишним. Заметно сбавила обороты Заря в весенней части чемпионата, и пока нет смысла говорить за все оставшиеся матчи, но из Ужгорода команда просто не имела права уезжать без трех очков. Серия из трех матчей подряд без побед привела луганскую команду к тому, что на её, казалось бы, уже железное место в групповом этапе Лиги Европы вполне реально могла замахнуться и Ворскла, которая перед 24-м туром отставала всего на 6 очков.
	
	На определенные эксперименты с составом пошел Юрий Вернидуб, который на неделе продлил свой контракт с Зарей. Остались на скамейке запасных Гордиенко и Тотовицкий, но и те футболисты, которые вышли в старте, являются стабильными игроками основы. Так что сюрпризом не было, что луганчане сразу же попытались навязать хозяевам свою игру. На острие атаки был Будковский, и на него шли передачи, но форвард Зари никак не мог зацепиться за мяч. На 10-й минуте Будковский, похоже, интуитивно почувствовал, что Иванов вернет мяч назад вратарю. Так оно и получилось  Будковский сработал на перехвате, обвел Бабенко, но с очень острого угла в ворота не попал.
	
	Игра не покидала половину хозяев  уже в следующей атаке Бабенко с трудом отбил мяч после удара Будковского. А еще через минуту счет был открыт. Караваев справа ворвался в штрафную, и от лицевой сделал передачу на угол вратарской, откуда Опанасенко без помех переправил мяч в сетку.
	
	Все было логично и по игре, а луганчане явно были не намерены останавливаться на достигнутом. Правда, желание у того же Будковского настолько било через край, что он раз за разом оказывался вне игры. На 22-й минуте форварду все-таки удалось избежать офсайда, но его удар из пределов штрафной успел накрыть Кутас.
	
	Лишь на исходе получаса игры Говерла наконец-то вспомнила об атаках. Шанс сравнять счет был у Сергийчука, но для этого нужно было точно исполнить штрафной метров с 28-ми. Не лучший прямой удар со штрафного  мяч полетел много выше ворот. Но куда более убойный момент был у молодого Юрия Томы, которому на днях исполнилось 20 лет. После передачи Кузыка у Томы в штрафной было время подработать мяч, но его удар пришелся как раз туда, где и находился Шевченко. Это позволило голкиперу Зари ногой отбить мяч, а Заре избежать неприятностей.
	
	Этот эпизод отрезвляюще подействовал на гостей, и до перерыва на поле была только одна команда. Забей Заря мячей 5-6, и это никого бы не удивило  преимущество у луганчан было подавляющим, и они и вблизи штрафной, и в самой штрафной делали все, что душа желала. Мяч, правда, никак не хотел идти в ворота  то каркас ворот сыграет за Говерлу, то Бабенко выдаст суперсейв. И все-таки количество дважды перешло в качество. Паулиньо идеальной передачей вывел Будковского один на один с Бабенко, после чего форвард Зари обвел вратаря и закатил мяч в пустые ворота. А уже перед самым перерывом Любенович со штрафного набросил мяч на угол вратарской, откуда Караваев головой подрезал мяч в ближний угол. 0:3 по итогам первых 45-ти минут игры, и даже такие внушительные цифры на табло не отражали те события, которые разворачивались на поле стадиона Авангард.
	
	Что до цифр на табло, то гостям понадобилось после перерыва всего пару минут, чтобы они им нравились еще больше. Любенович почти от центра поля пробежался до штрафной, покатил мяч на свободного Будковского, который спокойно расстрелял ворота. Через минуту быть бы и пятому голу, но Будковский на линии вратарской чуть не успел к мячу, чтобы замкнуть передачу Любеновича.
	
	Говерла не подавала никаких признаков жизни, разве что Савченко повеселил трибуны. Заметив, что Шевченко далековато вышел из ворот, Савченко из центрального круга по высокой дуге запустил мяч в направлении ворот  кожаный снаряд опустился во вратарской, а дальше, ударившись о газон, полетел мимо ворот. Но Шевченко уже всё успевал держать под контролем.
	
	Игра, в которой уже не шла речь о результате, позволила тренерам бросить на поле резервистов, но и при этом она была, словно улица с односторонним движением. Разве что это движение не шло на запредельных скоростях. И только минут за 10 до конца основного времени луганчане окончательно сбросили обороты, причем до такой степени, что Юрий Вернидуб настойчиво со скамейки запасных призывал некоторых футболистов все-таки продолжать играть. 
	
	0:4  победа Зари в одну калитку, и луганчане сегодня вечером с интересом будут ждать новостей из Полтавы. Если Ворскла потеряет очки в матче с Карпатами, луганчане ниже четвертого места в итоговой турнирной таблице уже ни при каких вариантах не опустятся.
	
	Анатолий ПОДВОЙСКИЙ
	
	Говерла  Заря  0:4 (0:3)
	
	Говерла:Дмитрий Бабенко, Игорь Гончар, Михаил Ряшко, Павел Иванов, Алексей Савченко, Павел Кутас (Алексей Хоменко, 46), Виталий Гавриш (Виктор Гэй, 63), Виталий Гемега, Михаил Сергийчук (Евгений Добровольский, 63), Орест Кузык, Юрий Тома
	Заря:Никита Шевченко, Никита Каменюка (Артем Сухоцкий, 59), Вячеслав Чечер, Евгений Опанасенко, Рафаэль Форстер, Игорь Чайковский (Дмитрий Гречишкин, 64), Желько Любенович, Александр Караваев (Денис Безбородько, 69), Джаба Липартия, Паулиньо, Филипп Будковский
	
	Арбитр: Иван Бондарь (Киев)
	
	Евгений Опанасенко, 13, Филипп Будковский, 40, Александр Караваев, 45, Филипп Будковский, 46.
	Алексей Савченко, 19. Виталий Гавриш, 34. Юрий Тома, 43. Павел Иванов, 49.
	
	Удары (в створ): 6 (1)  20 (12).
	Угловые: 2  15.
	Офсайды: 0  11.
	
	Зрителей: 550
	Оценка поля: 4
	
	ГОВЕРЛА  ЗАРЯ. ОНЛАЙН-ТРАНСЛЯЦИЯ МАТЧА
	
	Протокольные данные сверены с официальными.
