
	Главный тренер Милана Кристиан Брокки посетил пресс-конференцию накануне встречи с Фрозиноне.
	
	В течение недели мы неоднократно обсуждали перипетии поединка с Вероной, который завершился поражением. Проиграть в нашем положении команде, которая уже находится в Серии В, просто абсурдно. Мы внимательно изучили все аспекты прошедшего матча, но сделали это не глазами болельщиков, а профессиональным взглядом. На тренировках ребята проявили необычайное рвение. Они хотят как можно скорее реабилитироваться за неудачу в Вероне. Я доволен теми сигналами, что они послали мне во время подготовки. Есть надежда, что завтра на поле будет совсем другой Милан.
	
	Доннарумма? Я отношусь к голкиперу так, как и к полевому футболисту. Джиджи доказал, что не зря ест свой хлеб. Он продемонстрировал, что обладает боевым духом. Это то, что должно относиться к любому игроку.
	
	Сейчас команда нуждается в укреплении психологического состояния. В самые трудные времена команда должна быть единым целым. Важно понимать, что один футболист, каким бы он ни был, не в состоянии решить всех проблем. К сожалению, наши футболисты пытаются действовать самостоятельно. Возможно, они просто не понимают, как нужно действовать в подобной ситуации. Разобщенность привела к тому, что Верона создала очень много моментов в прошлом матче.
	
	В Вероне ребята образовали вакуум между нападающими и средней линией. Форварды выглядели отрезанными ломтями хлеба, а защитники отходили слишком глубоко. Это то, что я не хочу видеть в завтрашнем поединке. Команда должна жаждать реабилитации за последние результаты, то есть продемонстрировать то желание, которое было во время тренировок.
	
	У всех, даже великих тренеров возникают проблемы на первоначальном отрезке. Вспомним Сакки, Гвардиолу и Сарри. Тем не менее, это не должно служить для меня оправданием. Я пытаюсь дать что-то своей команде из того, что усвоил за последние пять лет. Я хотел бы видеть в исполнении своих подопечных тот футбол, что демонстрируют Наполи или Сассуоло.
	
	Если мы не попадаем в Лигу Европы, то это станет коллективным провалом. На данный момент я даже не могу себе представить подобное развитие событий. Я со своими помощниками работаю по 8-9 часов в день, чтобы избежать такого сценария.
	
