
	Обеспечит ли Лестер чемпионство на Олд Траффорд?
	
	Проводящий фантастический сезон Лестер уже в текущие выходные может оформить титул чемпиона Англии за два тура до его окончания. Для этого лисам необходимо обыграть на Олд Траффорд Манчестер Юнайтед, который еще также преследует цели в нынешнем сезоне. Примечательно другое. Не самая титулованная команда Англии (то бишь МЮ), а Лестер, чья сказка с большей долей вероятности завершится чемпионским эндшпилем, решает вопрос чемпионства на Олд Траффорд. Но это уже другая тема, к которой мы вернемся в следующем сезоне.
	
	В отсутствии Джейми Варди прекрасную игру с Суонси показал Леонардо Ульоа, оформивший дубль. Аргентинский форвард, нечасто попадавший в этом сезоне в число 11 основных игроков, в последних двух матчах забил три гола (до этого он не забивал два месяца), чем очень сильно помог своей команде. Но поединок с красными дьяволами будет куда более сложным для игроков Лестера, в том числе для Ульоа.
	
	И вот если 29-летний аргентинский форвард команды Клаудио Раньери проявит себя успешно в Манчестере, можно будет с уверенностью сказать, что Леонардо равноценно заменил отбывающего дисквалификацию Джейми Варди.
	
	Не сомневаюсь в том, что Лестер выдавит из себя максимум, дабы добиться исторической победы на знаменитом стадионе Манчестера. Уверен, что именно в этой встрече лисы стремятся снять все вопросы относительно своего чемпионства. Впрочем, даже если им это не удастся, они могут решить этот вопрос в домашнем матче с Эвертоном через неделю.   
	
	Для Манчестер Юнайтед, вышедшего в финал Кубка Англии, по-прежнему, важны позиции в чемпионате. Учитывая невыразительные выступления Арсенала, команда Луи ван Гала может еще серьезно вклиниться в борьбу за четвертое лигочемпионовское место.
	
	Но тут важно понимать, насколько хороши сейчас манкунианцы, чтобы решить эту задачу. Ведь, как и ранее игра МЮ вызывает вопросы. Последние минимальные успехи клуба не должны никому вскружить голову, достаточно вспомнить последнее крупное фиаско от Тоттенхэма.
	
	Интересные факты:
	
	- После победных девяти матчей подряд против Лестера, Манчестер Юнайтед выиграл только в одной из последних трех встреч с лисами.
	- Лестер выиграл 22 поединка в этом сезоне в АПЛ - это самое большое количество побед команды на протяжении сезона в высшем дивизионе. Прошлые достижения лисов были в сезонах 1928/29 и 1965/66 (21 побед).
	- Уэйн Руни в настоящее время забил 99 голов в Премьер-лиге на Олд Траффорд. Единственный игрок, который забил более 100 голов на одном стадионе  Тьерри Анри на Хайбери (114).
	- Клаудио Раньери выиграл только в двух из предыдущих девяти поединках с МЮ в качестве главного тренера Челси: в декабре 2001 года и ноябре 2003 года.
	
	Манчестер Юнайтед - Лестер Сити
	1 мая, 16:05. Манчестер, Олд Траффорд
	Арбитр: Майкл Оливер
	Котировки букмекеров: 2,09  3,45  4,05
	
	Ориентировочные составы:
	
	Манчестер Юнайтед: Де Хеа  Дармиан, Смоллинг, Блинд, Рохо  Шнайдерлин  Лингард, Руни, Феллаини, Мартиаль  Рэшфорд
	
	Лестер Сити: Шмейхель  Симпсон, Морган, Хут, Фукс  Марез, Дринкуотер, Канте, Шлупп  Окадзаки, Ульоа 
	
	Не сыграют: Янузай, Швайнштайгер, Кин (все травмированы)  Варди (дисквалификация) 
	
	
	Не забывая о чемпионате
	
	Несмотря на то, что Манчестер Сити сейчас ведет борьбу на двух фронтах, АПЛ для горожан не менее важна, нежели Лига чемпионов. Да и будем откровенны, шансы пройти Реал и выйти в финал ЛЧ, у команды Мануэля Пеллегрини минимальны, а в чемпионате Сити еще есть что решать. Это, прежде всего, борьба за третье место с Арсеналом. Собственно говоря, очный поединок с канонирами, который можно очертить как битвой за бронзовые медали, состоится на следующей неделе.
	
	
	
	Но до него горожане просто обязаны одолеть на Сент-Мэрис Саутгемптон. Подопечные Рональда Кумана в концовке сезона неплохо выглядят, собственно, как и на протяжении всего сезона. Однако, беря во внимание календарь оставшихся матчей святых (кроме домашней встрече с Ман Сити, еще и выездной с Тоттенхэмом), не думаю, что они смогут квалифицироваться по итогам сезона в еврокубки. 
	
	Интересные факты:
	
	- Саутгемптон выиграл только один из последних девяти матчей с Манчестер Сити.
	- Горожане выиграли четыре из последних пяти поединков чемпионата, забив 14 мячей и пропустив всего два.
	- Команда Рональда Кумана выиграла в шести из последних восьми матчей на Сент-Мэрис.
	- Серхио Агуэро забил в каждом из своих последних пяти поединках, но он никогда не забивал в шести матчах кряду в АПЛ.
	
	Саутгемптон - Манчестер Сити
	1 мая, 18:30. Саутгемптон, Сент-Мэрис
	Арбитр: Андре Марринер
	Котировки букмекеров: 2,75  3,48  2,75
	
	Ориентировочные составы:
	
	Саутгемптон: Форстер  Соареш, Фонте, ван Дейк, Бертранд  Ромеу, Ваньяма  Дэвис, Родригес, Тадич  Лонг
	
	Манчестер Сити: Харт  Сабалета, Отаменди, Мангала, Коларов  Стерлинг, Делф, Фернандо, Насри  Бони, Ихеаначо
	
	Не сыграют: Остин, Гардош (оба травмированы)  Сильва (травма) 
	
	
	Закроет ли Челси чемпионский вопрос?
	
	Наверняка многие ждали исхода чемпионской гонки во встрече заключительного тура АПЛ: Челси - Лестер. Но сейчас все идет таким образом, что этот поединок уже не будет иметь ни какого турнирного значения. Лисы могут оформить чемпионство уже в этом туре, и кто им может сильно в этом помочь, так это Челси. Да-да, Челси, который уже давно выступает без турнирных задач. Зачем, спросите вы?
	
	Ну, во-первых, аристократы, провалившие сезон, не станут сливать игру в принципиальном лондонском дерби, а напротив, выложатся и поборются за победу. Во-вторых, команда Гуса Хиддинка, имея возможность, насолит Тоттенхэму чисто из принципа. 
	
	
	
	Глупо потеряв очки в поединке с ВБА, команда Маурисио Почеттино, по сути, лишила себя интриги и даже надежды в борьбе за титул. Теперь все зависит исключительно от Лестера. Собственно говоря, и так все зависело бы от лисов, но у шпор оставалась бы хотя бы надежда и какие-то шансы.
	
	Отыграть семь очков отставания за три матча, с учетом уверенного в себе Лестера, просто нереально. Да еще как назло вылетел до конца сезона из-за дисквалификации один из ключевых игроков нынешнего Тоттенхэма Деле Алли (в 33 поединках чемпионата на его счету 10 голов и 10 ассистов), ставший настоящим открытием этого сезона.
	
	Интересные факты:
	
	- Челси не проигрывает Тоттенхэму в домашних матчах с февраля 1990 года, выиграв с тех пор в 17 из 25 поединках на Стэмфорд Бридж.
	- Шпоры проиграли только в одном из последних десяти лондонских дерби.
	- Синие проиграли свой последний домашний матч Манчестер Сити - они не проигрывали в двух подряд матчах на Стэмфорд Бридж с ноября 2011 года.
	- Если Харри Кейн забьет дважды, он станет восьмым самым быстрым игроком в истории АПЛ, достигнув отметки в 50 голов в 84 матчах.
	
	Челси - Тоттенхэм
	2 мая, 22:00. Лондон, Стэмфорд Бридж
	Арбитр: Марк Клаттенбург
	Котировки букмекеров: 2,75  3,62  2,66
	
	Ориентировочные составы:
	
	Челси: Бегович  Аспиликуэта, Иванович, Терри, Б. Рахман  Оби Микель, Фабрегас  Педро, Виллиан, Азар  Коста
	
	Тоттенхэм: Льорис  Уокер, Альдервейрельд, Вертонген, Роуз  Дайер, Мэйсон  Ламела, Дембеле, Эриксен  Кейн
	
	Не сыграют: Реми, Зума (оба травмированы), Куртуа (дисквалификация)  Бенталеб (травма), Алли (дисквалификация) 
	
	
	Все матчи 36-го тура:
	
	
		36-й тур 
		
			
				
		
