
	Согласно сообщению Yahoo! Sports, Бостон в межсезонье-2016 намерен побороться за форварда Тандер Кевина Дюранта.
	
	Селтикс рассчитывают, что выходящий на рынок свободных агентов Дюрант согласится провести встречу с клубом.
	
	Как пишет обозреватель Крис Манникс, для Бостона важно подготовиться к общению с форвардом. Дюранту в сентябре исполнится 28 лет и он рассчитывает выступать за команду, которая всерьез претендует на титул. Форвард вряд ли заинтересуется вариантом, при котором у его нового клуба будут хорошие перспективы в обозримом будущем.
	
	Селтикс, возможно, постараются заполучить из Чикаго Джимми Батлера и договориться о переходе с еще одним свободным агентом Элом Хорфордом.
