
	Во время второй тренировки в Сочи Ромен Грожан пожаловался команде, сказав, что в машине что-то не работает.
	
	И Грожану, и его напарнику Эстебану Гутьерресу не удавалось вывести резину в оптимальное рабочее состояние. Но у обоих пилотов нет ответа на вопрос, почему вдруг это стало проблемой.
	
	По сравнению с Китаем это совершенно другая машина, и сегодня я ожидал немного большего,  сказал Грожан.  Нам мешают здесь некоторые проблемы, которые, возможно, начали появляться еще в Китае  это эффективность работы шин. И это единственное, но большое изменение по сравнению с первыми двумя гонками.
	
	Надеюсь, завтра ситуация улучшится. Мы найдем ответ, а парни будут упорно работать, чтобы разобраться и понять, что мы можем сделать.
	
	Но тут точно нужен анализ. В Китае еще с пятницы я был недоволен машиной, и сегодня ситуация повторяется.
	
	Мы выполнили сегодняшнюю программу, и все прошло гладко, но в целом я не доволен,  добавил Гутьеррес.  У нас не получалось заставить шины работать.
	
	Кажется, что здесь резина очень чувствительна, особенно на непрогретом асфальте. Разобраться с этим  наша главная задача на уик-энд, и в первую очередь это касается гонки.
	
	В воскресенье все будет решать не износ резины. Скорее, важным будет то, в каком рабочем окне вы будете использовать шины, пропорционально уровню износа и состава резины.
	
	Дело не в машине
	
	Руководитель команды Гюнтер Штайнер уверен, что с шасси Haas все в порядке, а решить проблемы с резиной можно, найдя правильные настройки для Грожана и Гутьерреса.
	
	У них обоих были проблемы... то перегревалась задняя резина, то слишком повышалось давлении в передних шинах,  сказал Штайнер.  Не знаю, есть ли такие сложности у других команд, но я не исключаю, что нам может просто не хватать опыта.
	
	На вопрос, можно ли объяснить проблемы более прохладными условиями в Китае и России в отличие от первых двух этапов, Штайнер ответил: Нет, мне кажется, дело только в шинах.
	
	Нужно найти к ним подход. В машине мы ничего не меняли, так что вряд ли проблема кроется в конструкции автомобиля.
