
	Думается, что исход предстоящего днепропетровского дерби мало у кого вызывает сомнения  буквально всё перед игрой говорит о том, что хозяева Днепр-Арены должны брать в ней три очка, причем делать это без лишних проблем и хлопот.
	
	Действительно, для того чтобы найти какие-то предматчевые аргументы в пользу Стали, надо сильно постараться: днепряне выше стоят в таблице (третье текущее место против восьмого), имеют подавляющее преимущество по личным встречам в сезоне, к тому же, набрали этой весну великолепную форму, вынося вперед ногами буквально все, что попадается им на пути. Исключение составил только самый первый матч после зимнего перерыва, в котором днепропетровцы на Олимпийском уступили будущему досрочному чемпиону страны Динамо, но, как говорит Мирон Богданович Маркевич, то таке. Затем же последовала впечатляющая серия, насчитывающая уже пять побед подряд, при том, что суммарный счет этих встреч  16:2 в пользу сине-бело-голубой команды! А ведь соперники в этот промежуток Днепру противостояли совсем не детские  достаточно упомянуть хотя бы Шахтер с Зарей. Остается только удивляться тому, почему как раз в тот момент, когда команду захлестнули огромнейшие финансовые трудности, она вдруг начала показывать свою однозначно лучшую игру в сезоне. Хотят хлопнуть дверью? Рассчитывают на выгодные предложения от других команд? Надеются, что руководство таки обратит внимание на клуб и ситуация наладится? Время покажет, чем все закончится
	
	Что же касается Стали, то картина с весенними результатами тут совершенно иная. Из шести матчей подопечные Эрика Ван дер Мера выиграли лишь один (у Говерлы  1:0), правда, лишь однажды и проиграв  с тем же минимальным счетом Волыни. Любимое дело парней из Днепродзержинска в этом году  играть вничью. Впрочем, за исключением мировой с Металлистом в прошлом туре, все остальные ничейные игры они могут занести себе, скорее, в актив. Подставить подножки двум претендентам на Лигу Европы (2:2 с Александрией, 0:0 с Ворсклой) и вице-чемпиону страны (фееричные 3:3 с Шахтером), согласитесь, достижение для сталеваров не тривиальное.
	
	Впрочем, глядя на статистику пока еще недолгого очного противостояния между Днепром и Сталью, все мимолетные сомнения в том, что Маркевич и компания должны в субботу без вариантов брать три очка, как-то улетучиваются. Из трех предыдущих встреч между клубами (одна в чемпионате и две в Кубке страны) днепряне выиграли три, с суммарным счетом 13:1!
	
	Неудивительно, что в ребят Ван дер Меера наотрез отказываются верить и букмекеры. Так, известные конторы Bwin и William Hill, предлагая на днепрян коэффициент 1.18 и 1.17 соответственно, в гостей верят куда меньше, синхронно предлагая делать ставки на сталеваров исходя из множителя 13.00. А у Олимпа, поставив на гостей, можно срубить еще больше  15.50 на днепродзержинцев, при тех же 1.17 на хозяев предстоящей встречи.
	
	Вячеслав ДЕЙКУН
	
	Ориентировочные составы:
	
	Днепр: Лаштувка, Чигринский, Сваток, Федецкий, Пико, Шахов, Ротань, Гама, Руис, Матеус, Зозуля
	
	Сталь: Панькив, Латифу, Малакян, Ищенко, Пшеничных, Лазич, Карасюк, Малакян, Васин, Будник, Дебелко
	
	Котировки букмекеров:
	Марафон: 1,181  6,50  19,00
	Bwin: 1,18  5,75  13,00
	Олимп: 1,17  6,30  15,50
	30 апреля, суббота
					Днепр  Сталь Д
					Днепропетровск.Стадион Днепр-Арена. 19.30
					ТВ-трансляция на телеканале 2+2
					
						ДНЕПР  СТАЛЬ Д. ОНЛАЙН-ТРАНСЛЯЦИЯ МАТЧА
