
	Состоялась жеребьевка основной сетки турнира WTA Premier Mandatory с призовым фондом 5 300 591 евро Mutua Madrid Open в одиночном и парном разрядах.
	
	Харьковчанка Элина Свитолина посеяна на турнире под 12 номером и в первом круге встретится с представительницей Бельгии Яниной Викмайер (43-я в мире).
	
	Первой соперницей киевлянки Леси Цуренко станет российская теннисистка Анастасия Павлюченкова (26-я в мире).
	
	В парном разряде Катерина Бондаренко и Ольга Савчук на старте померяется силами с чешской парой Главачкова/Храдецка.
