
	Субботняя игра между Ворсклой и Карпатами будет своеобразной борьбой за шесть очков, поскольку обе команды борются за право представлять Украину в еврокубках. Накануне Александрия потеряла очки в игре с Волынью, и у львовян появилась реальная возможность сократить отставание от шестой строчки до двух очков.
	
	Гости, после домашней победы над Говерлой, прибудут в Полтаву в полной боевой готовности, без травмированных и дисквалифицированных. Матч прошлого тура показал, что у Карпат отлично работают фланги, а форварды Бланко-Лещук и Карноза, без раздумий накажут соперника за малейшую оплошность. Первая победа в текущем году имеет все шансы стать стартом финишного спурта львов, которые нацелены забраться как можно выше в турнирной таблице.
	
	У Василия Сачко от матча к матчу проблемы обновляются: то запрет на игры арендованных игроков, затем дисквалификации по ключевым позициям, вот так и получается, что оптимальный состав никак не соберется на поле. В этот раз не сможет принять участие в матче Антон Шиндер, перебравший желтых карточек, наверняка не сыграет и Баранник, которого преследуют травмы. Много вопросов вызывает и отсутствие игровой практики у Алексея Довгого, который мог бы заменить в старте Александра Скляра, игра которого вызывает много критики. Не успел восстановиться защитник Игорь Пердута, получивший повреждение в матче с Динамо, его место наверняка займет Вадим Сапай. Не сможет помочь команде и Станислав Богуш, который все еще работает индивидуально, и на этот раз место в воротах останется за Непогодовым.
	
	Что касается истории противостояний, то из 35-ти сыгранных игр Ворскла выиграла 13, Карпаты 11 и еще 11 игр победителя не выявили, разница мячей 38:36 в пользу полтавчан. Непосредственно в Полтаве сыграно 17 матчей: 6 побед полтавчан, 3 виктории у гостей и 8 ничьих, разница мячей 20:13 за хозяевами.
	
	Обслуживать встречу назначен Константин Труханов из Харькова, который уже судил игры этих команд в текущем чемпионате: Ворскла сыграла дома в ничью с Днепром 1:1, а Карпаты дома проиграли киевскому Динамо 1:2.
	
	Дмитрий БЕЛОЗЕРЦЕВ
	
	Ориентировочные составы:
	
	Ворскла: Непогодов  Симинин, Дитятьев, Даллку, Сапай  Чеснаков, Ткачук А.  Бартулович, Громов, Довгий  Хлебас
	
	Карпаты: Мысак  Мирошниченко, Новотрясов, Пластун, Костевич  Гуцуляк, Худобяк, Голодюк, Кадымян  Карноза  Бланко-Лещук
	
	Травмированные: Баранник, Богуш, Пердута (Ворскла)
	
	Дисквалификация: Шиндер (Ворскла)
	
	Котировки букмекеров:
	Bwin: 1,55  3,60  5,50
	William Hill: 4/7  12/5  9/2
	Марафон: 1,58  3,80  6,40
	Олимп: 1,57  3,7  6,12
	30 апреля, суббота
	
		
			
				
					
						Ворскла  Карпаты
						Полтава.Стадион Ворскла им. А. Бутовского. 17.00
						ТВ-трансляция нателеканале Футбол 2
						ВОРСКЛА КАРПАТЫ. ОНЛАЙН-ТРАНСЛЯЦИЯ МАТЧА
						Арбитр: Константин Труханов (Харьков)
						Прогноз Sport.ua  2:1
