
	Все меньше становится интриг в чемпионате Премьер-лиги, который стремительно накатывает на финиш. Неделю назад определился чемпион страны, а поскольку участие (или не участие) команд в следующем чемпионате полностью зависит от их финансовой, а не спортивной состоятельности, то и события внизу турнирной таблицы уже не то, что малоинтересны кому, они уже вообще никому не интересны. Остается два де-юре незакрытых вопроса  бронзовые медали и полный комплект наших команд, которые в следующем сезоне с разных стадий примут старт в Лиге Европы.
	
	Одна из команд, которая причастна к озвученным интригам, сыграет в матче, который откроет субботнюю программу 24-го тура. Луганская Заря, у которой тяжким грузом за плечами серия из трех матчей без побед, в Ужгороде просто обязана найти возможность избавиться от него, и, наконец-то, выиграть. Нынешняя весна приносит все меньше и меньше позитива команде Юрия Вернидуба. Если в 16-ти матчах первой части сезона луганчане проиграли всего два раза  Стали и Шахтеру, то в семи весенних поединках уже трижды.
	
	Буквально накануне матчей 20-го тура, 31 марта, стало официально известно, что главный конкурент Зари в борьбе за бронзу, а, следовательно, и за прямое место в групповой этап Лиги Европы, днепропетровский Днепр, исключен из еврокубков на следующий сезон. И на тот момент луганчане перед днепропетровцами имели 4 очка преимущества. Матч того тура против Карпат стал лучшим для Зари, но статус-кво сохранилось, поскольку Днепр свои три очка получил автоматом за Металлург. Но затем ситуация с каждым туром начала стремительно меняться не в пользу Зари. Прежде всего, был проигран очный матч Днепру, а затем в двух последующих играх было взято лишь очко. В свою очередь, днепряне дважды выиграли  и сейчас плюс 4 уже у них. Итожим очковые приобретения Зари и Днепр после 31 марта  4 очка против 12-ти! Парадокс, да и только! Куда понятнее было бы, если бы было наоборот  раскрепостившая Заря заиграла легко и непринужденно, а Днепр под давлением жесткого решения УЕФА забил на остаток сезона.
	
	Как часто бывает в подобных ситуациях, главный тренер Зари Юрий Вернидуб поступил по-мужски и взвалил на себя всю ответственность за текущий результат. Но футбол  дело командное, и только когда все командные механизмы работают слаженно, достигается результат. А он  речь о конкретном месте в Лиге Европы  тем временем, подвис. Заря опережает преследующую её Ворсклу на 6 очков, и в следующем туре между ними очная игра. Завершает же чемпионат Заря выездным матчем против Шахтера, а ворскляне принимают Александрию. Не сложно посчитать, что ситуация достаточна вариативна.
	
	Не о забитых мячах и очках в турнирной таблице мысли и чаяния руководства Говерлы  идет отчаянная борьба в коридорах Дома футбола за то, чтобы каким-нибудь образом пролонгировать свою возможность участия в следующем чемпионате. Получить заветную лицензию, не погасив все долги и рассчитавшись со всеми, а завалив ФФУ гарантийными письмами и договорами о реструктуризации долгов с теми, с кем удалось договориться. А с кем нет  Говерла перешла к языку ультиматумов. До футбола ли тут? Вот и главный тренер Вячеслав Грозный на последней игре своей команды во Львове отсутствовал, занятый куда более важным вопросом лицензирования. Результат, как говорится, на табло. Да и в целом, Говерла весной демонстрирует замечательный футбол  мяч, забитый Игорем Гончаром еще 13 марта в матче против Металлиста, так и остается единственным во второй части чемпионата, зато своих соперников мячами пропущенными ужгородцы порадовали 9 раз.
	
	Победа, которую Закарпатье одержало над Зарей в марте 2010 года, остается единственной во взаимоотношениях команд из Ужгорода и Луганска. В остальных же 10-ти матчах ничья и 9 побед Зари, в том числе и в матче первого круга. Филипп Будковский и Никита Каменюка с пенальти забили два мяча в ворота Артура Рудько, а незадолго до финального свистка один гол отыграл Павел Иванов.
	
	Киевский арбитр Иван Бондарь в субботу проведет свой 30-й матч в Премьер-лиге. А ранее он по три раза работал на матчах с участием Зари и Говерлы. Луганчане все три выиграли с общим счетом 8:1, а закарпатцы дважды сыграли вничью, и один матч проиграли, мячи 3:4.
	
	Анатолий ПОДВОЙСКИЙ
	
	Ориентировочные составы:
	
	Говерла: Бабенко, Кутас, Гончар, Ряшко, Иванов, Гавриш, Гемега, Еременко, Савченко, Сергийчук, Кузык
	
	Заря: Н. Шевченко, Караваев, Опанасенко, Рафаэль, Танковский, Гордиенко, Чечер, Каменюка, Любенович, Тотовицкий, Будковский
	
	Дисквалифицированные: Ягодинскис, Худобяк (Говерла)  Сиваков (Заря)
	
	Котировки букмекеров:
	Марафон: 10,00  5,30  1,27
	Bwin: 9,75  5,00  1,25
	Олимп: 10,50  5,41  1,27
	30 апреля, суббота
	
		
			
				
					
						Говерла  Заря
						Ужгород.Стадион Авангард. 14.00
						ТВ-трансляция нателеканале Футбол 2
						ГОВЕРЛА ЗАРЯ. ОНЛАЙН-ТРАНСЛЯЦИЯ МАТЧА
						Арбитр: Иван Бондарь (Киев)
						Прогноз Sport.ua  0:1
