
	Как известно, плей-офф в футзальной Серии А  это совершенно другой чемпионат, последнее подтверждение этому  выход год назад в финал Каос Футзал, который в регулярном чемпионате был лишь шестым. В этом сезоне лучшая команда Италии определяется уже в 33-й раз, и 29 апреля стартовала четвертьфинальная стадия матчей на вылет. В программе пятницы  первые матчи в сериях между Карлиспорт Коджианко и Асти, а также АкваСапоне и Каос Футзал.
	
	На площадке спорткомплекса PalaBianchini, что в Латине, победитель регулярного чемпионата Асти начал поход за своим первым чемпионством. В этом году оранжевые уже проиграли Пескаре и матч за Суперкубок, и финал Кубка Италии, так что плей-офф  это шанс, так сказать, хлопнуть дверью на прощанье. Ведь еще в феврале руководство клуба проанонсировало, что в следующем сезоне сворачивает своё участие в профессиональных соревнованиях, и Асти будет активно развивать футзал в своем регионе на молодежном уровне. Впрочем, и у Карлиспорт Коджианко свои амбиции на решающую часть чемпионата  перед плей-офф в клубе произошла уже вторая за сезон смена на тренерском мостике, и команду возглавил испанский тренер Хуанлу, который у себя на родине работал с такими командами, как Беникарло и Бурела Пескадос.
	
	Как показала игра, смена тренера явно пошла на пользу Карлиспорт Коджианко. Хозяева играли смело, не тушевались перед грозным соперником, вынуждали его ошибаться. Так, уже в первом тайме Массимо Де Лука стал автором автогола, а уже после перерыва аналогичным достижением отметился и Бокао. Игроки Карлиспорт Коджианко поймали кураж, Валтиньо в течение двух минут оформил дубль, и преимущество хозяев стало внушительным  4:0. Причем свой второй мяч Валтиньо забил, когда у Асти был удален Дуарте. Тут уже Асти разозлился не на шутку, и старт погони дал Де Оливейра, который через 17 секунд один мяч отыграл. Как ни старались победители регулярного чемпионата, но более чем на два мяча к хозяевам им подобраться не удавалось. И у Карлиспорт Коджианко не обошлось без удаления  отправился в раздевалку Паулиньо, и менее чем через минуту Патрик Нора реализовал большинство. Последний обмен забитыми мячами состоялся на 39-й минуте, когда на точный удар Виейры через 34 секунды ответил Эдгар Бертони. 6:4  совершенно неожиданный результат, и у Асти в предстоящем 4 мая домашнем матче нет права даже на ничью. Таковы, как известно, правила плей-офф в Италии, где только решающие матчи в сериях играются до победного результата.   
	
	Как раз ничья была зафиксирована еще в одном матче, который игрался в пятницу. Две тренерские отставки в сезоне пережил и Каос Футзал, с которым накануне финиша регулярного чемпионата на три года контракт подписал испанец Хулио Фернандес. Тот самый, что возглавлял чемпиона Италии Марку Футзал, когда эта команда играла в Харькове в основном раунде Кубка УЕФА осенью 2013 года.
	
	Рука испанца чувствовалась в той прагматичности, с которой Каос Футзал играл в Монтесильвано. Насыщенная оборона плюс контратаки  вот что должно было принести результат новой команде Фернандеса, и эта тактика себя оправдала. Единственный мяч в первом тайме был забит после грубой ошибки опытнейшего Маммареллы. Его визави Давиде Путано сделал передачу далеко вперед на Винисиуса, и тот головой перебросил мяч через Маммареллу, который бросил ворота и зачем-то побежал ввязываться в борьбу за мяч своего и чужого футболистов. И после перерыва игроки Каос Футзал не раз могли в контратаках увеличить счет, но Маммарелла больше не допустил ни единой ошибки. За 5 минут до конца матча Мими у хозяев впервые вышел пятым полевым, но только за 3.07 до сирены АкваСапоне удалось восстановить равновесие. Маммарелла начал атаку от своих ворот передачей на Джонаса, тот вывел на удар Скиокета, который с линии штрафной неотразимо пробил под перекладину.
	
	1:1  как оказалось, с таким результатом не согласны были ни одни, ни другие. И после тайм-аута Каос Футзал решил поиграть с пятым полевым. Получилось не лучшим образом, и практически до конца матча уже хозяева пытались вырвать победу за счет пятого, но все было тщетно. На последней минуте игроки АкваСапоне ошиблись при розыгрыше большинства, что и позволило Винисиусу пробить по пустым воротам, но мяч прокатился рядом со штангой. Итак, в первом матче соперников ничья, и во второй игре победа любой из команд выведет её в полуфинал. Если и вторая игра не выявит сильнейшего, то на площадке Каос Футзал стоится третья игра.
	
	В субботу, 30 апреля, в Серии А еще два первых четвертьфинальных матча  Монтесильвано принимает Реал Риети, а Группо Фассина Лупаренсе Пескару.
	
	29 апреля. 1/4 финала плей-офф. Первые матчи
	
	Карлиспорт Коджианко(8) Асти(1) 6:4 (1:0)
	Де Лука (7, автогол), Бокао (24, автогол), Валтиньо (27,29), Рубен (33), Виейра (39)  Де Оливейра (29), Рамон (32), Нора (34), Бертони (39)
	
	
	АкваСапоне(5) Каос Футзал(4) 1:1 (0:1)
	Скиокет (37)  Винисиус (11)
	
	1 тайм
	
	
	2 тайм
	
	
	Анатолий ПОДВОЙСКИЙ
