
	После выездной ничьей футболисты Севильи в своих послематчевых комментариях были практически единодушны. Никто из игроков севильского коллектива не спешит отправить свою команду в финал турнира, хотя первым полуфиналом они остались довольны.
	
	Польский футболист Севильи Гжегож Крыховяк в личной беседе сказал, что ждет столь же трудного матча на Рамон Санчес Писхуане, как и на Арене-Львов: Можно бы лучше сыграть в этом матче, но я считаю, что два гола на выезде  это хороший результат. Мы хотим выйти в финал, но понимаем, что нас ждет такой же трудный матч, как тут.
	
	Нападающий Севильи Кевин Гамейро оценил шансы команды на выход в финал ЛЕ следующим образом: Второй мяч очень важен для команды. Знаем, что будет очень сложно, но мы будем играть при своих болельщиках, и их помощь всегда ощущается. Шансы? 50 на 50. Это футбол, возможно все. Постараемся победить в ответной игре.
	
	
	
	Защитник Севильи Адиль Рами очень лестно высказался о Шахтере: Мы все еще не фавориты противостояния. Шахтер  это команда, которая привыкла быть в Лиге чемпионов и выигрывать. Мы уважаем соперника и понимаем, что для достижения результата нам еще работать и работать. Севилья очень хочет выступить в еврокубках в следующем сезоне и в ответном поединке на своем стадионе и при своих болельщиках мы постараемся победить.
	
	Своими прогнозами на ответный матч, а также впечатлениями от игры с корреспондентом Sport.ua поделились львовяне и болельщики, приехавшие на матч из других городов.
	
	В первом тайме мы играли отлично, во втором  сдулись. Судья  нехороший человек. Пенальти не было. Я сидел далеко и толком не разглядел момент, но я верю в команду и мне кажется, что там никто не нарушал. Но все же я думаю, мы пройдем в финал, - сказал Дмитрий, который приехал поддержать Шахтер из Мариуполя.
	
	
	
	А вот поважні панииз Львова признались, что игра Севильи принесла им больше наслаждения, чем игровые действия футболистов Шахтера.
	
	В одном из уютных львовских заведений мы пообщались и с криворожанином Романом: На стадион я не попал из-за того, что не было билетов, а очереди были очень большие. Так что я поддерживал Шахтер в одном из баров Львова. Судейство Марчиняка мне не очень понравилось  были поблажки для Крыховяка. Но все же я верю в победу Шахтера, надеюсь на месть за матч почти десятилетней давности.
	
	
	
	Пообщаться нам удалось даже с Дартом Вейдером, который, правда, признался, что выключил футбол, когда счет был 1:1. Наверное, перешел на темную сторону силы. Или спать пошел.
	
	
	
	Большинство украинских болельщиков все же склоняются к тому, что Шахтер, пусть и со сложностями, но сумеет выйти в финал Лиги Европы.
	
	А какой ваш прогноз?
	
	Яна КУСТОЛ
