
	Реал Сосьедад - Реал Мадрид
	
	В рамках 36-го тура баскский Реал Сосьедад на своем поле примет мадридский Реал. Мадридцы на неделе отыграли скучнейший матч в Манчестере, в котором ни одна из команд не сподобилась забить гол. Теперь для бланкос все решится на Сантьяго Бернабеу в ответном матче.
	
	Однако мадридцам приходится концентрироваться на двух турнирах сразу  Лиге чемпионов и Примере, так как в обоих соревнованиях сливочные все еще могут триумфовать.
	
	Матч первого круга против басков, Реал играл под огромным давлением со стороны прессы и болельщиков  испанская публика замерла в ожидании увольнения Бенитеса. И даже несмотря на уверенную победу Реала в матче против Сосьедада, продолжение работы Рафы в качестве наставника сливочных было очень спорным.
	
	Теперь бланкос играют под руководством Зинедина Зидана, работа которого не вызывает таких нареканий, как деятельность его предшественника. Так что и прогнозы на грядущий матч в пользу мадридского коллектива.
	
	
	
	Особенно учитывая то, что Реал Сосьедад перед 36-м туром столкнулся с серьезными кадровыми проблемами. В матче против Реала не сыграют: дисклафицированный Карлос Вела, а также травмированные Гранеро, Жонатас, Де Ла Белья, Карлос Мартинес, Энеко Капилья, Агиррече и Серхио Каналес. В свою очередь, Зидан не сможет рассчитывать на Бензема и, возможно, Криштиану Роналду, который пропустил матч против Манчестера из-за травмы.
	
	На Аноэте не бывает просто никому, а удастся ли Реалу взять три очка в баскском логове, продолжив борьбу за чемпионство, узнаем в субботу, в 17:00.
	
	Котировки БК Олимп:
	
	1 - 4.82  X - 4.21  2 - 1.70
	
	
	Атлетико Мадрид - Райо Вальекано
	
	Одна из разновидностей мадридского дерби продолжит 36 тур Ла Лиги  Атлетико на своем поле примет Райо Вальекано. И это блюдо испанской кухни будет подаваться под действительно острым соусом. Атлетико борется за чемпионство, а Райо Вальекано, в свою очередь, за выживание. 
	
	
	
	Фактически шансов у Атлетико гораздо больше  не только из-за статуса команды, но и потому что Пако Хемес не сможет рассчитывать на львиную долю своих игроков. В субботнем матче не сыграют: Роберто Трашоррас, Рауль Баэна, Зэ Кашстру, Пити, Патрик Эберт, Давид Кобеньо, Тоньо Родригес. Симеоне не сможет рассчитывать только на Тьягу и Година.
	
	Один из самых принципиальных матчей тура начинается в 19:15.
	
	Котировки БК Олимп:
	
	1 - 1.31  X - 5.82  2 - 10.50
	
	
	Реал Бетис - Барселона
	
	Нормально ошибаться по ходу сезона, но, к сожалению для нас, мы ошиблись в ключевые моменты. Но мы не зацикливаемся на этом. Мы по-прежнему претендуем на победу в двух турнирах  в чемпионате и Кубке Испании.
	
	Пока я в Барселоне всегда считалось, что не выигрыш лиги - это провал. Осталось три тура, и все зависит только от нас. Но если не победим в этих матчах, можем упустить титул, - так намедни выразился Жерар Пике о перспективах Барселоны в этом сезоне. Действительно, в случае хотя бы одной потери очков, барселонцы рискуют распрощаться с золотыми медалями чемпионата.
	
	Бетис, скорее всего, обеспечил себе место в Примере на следующий сезон, но со слов голкипера севильцев Антонио Адана понятно, что Бетис не собирается сдаваться:
	
	Как болельщик Реала, я надеюсь, что мы лишим Барселону шансов на чемпионский титул. Честно говоря, если королевский клуб станет чемпионом Испании  это будет гораздо приятнее.
	
	Плюс  фактор домашнего поля.
	
	И хотя Барселона является безоговорочным фаворитом этого матча, вполне возможно, что огурцы доставят много сложностей каталонцам. Правда, севильцам придется разобраться с отсутствием ряда важных исполнителей. В стане андалусийцев не сыграют: Хорхе Молина, Кадир, Молинэро, Дигар, Варгас и Пиччини.
	
	
	
	Луис Энрике не сможет рассчитывать только на Томаса Вермалена, Матье и Рамиреса.
	
	За принципиальным каталоно-андалусийским противостоянием следите в субботу, в 21:30.
	
	Котировки БК Олимп:
	
	1 - 19.50  X - 9.75  2 - 1.13
	
	
	Эспаньол - Севилья
	
	Андалусийская Севилья все силы бросит на Лигу Европы, где на следующей неделе севильцам предстоит ответный полуфинальный матч против донецкого Шахтера на Рамон Санчес Писхуане. В чемпионате Испании подопечные Эмери уже не питают лишних надежд на четвертое место. Так что оставшиеся туры  во многом формальность для Севильи.
	
	Эмери, вероятнее всего, побережет игроков основного состава, к тому же баскский наставник не сможет рассчитывать на травмированных Крон-Дели, Рейеса и Андреолли. Правда, и потери Эспаньола  весьма значительны. Каталонский коллектив не сможет полагаться на участие Хави Лопеса Фелипе Кайседу, Каньяса, Корреа, Оскара Дуартэ и Арбильи.
	
	Учитывая умение Севильи играть на выезде (андалусийцы до сих пор не выиграли ни одного матча вне дома в Примере), вероятность положительного результата для каталонцев, значительно увеличивается. Сможет ли дружина Эмери на кураже после матча против Шахтера взять первые выездные три очка, узнаем в воскресенье, в 17:00.
	
	Котировки БК Олимп:
	
	1 - 2.33  X - 3.56  2 - 3.10
	
	
	Другие матчи тура:
	
	
		36-й тур 
		
			
				
		
