
	Обменом победами в третьем и четвертом матчах финальной серии плей-офф Локомотив и Энергия подняли градус своего противостояния в борьбе за титул чемпиона до точки кипения. Впервые за последние три сезона финальная серия плей-офф пройдет в максимальном объеме, и чемпион страны определится в пятом матче. Тем же футзальным болельщикам, специалистам, да и журналистам, кто пристально следит за ходом всей серии, пять дней между четвертой и пятой играми могли показаться вечностью.
	
	Два львовских матча разительно отличались от тех событий на площадке, которые имели место в двух харьковских играх. Если две первые игры мало были похожи на футзал, а больше на шахматы, то уже во Львове правила бал Её Величество игра. Локомотив и Энергия уже не играли, выжидая ошибок от оппонента, а сами вынуждали его ошибаться. Такая игра не может не нравиться болельщикам, и если все-таки уйти от клубных пристрастий, то те любители футзала, которые нашли возможность в прошлые субботу и воскресенье выбраться во Дворец спорта Галичина, должны были получить удовольствие от обоих матчей и не пожалеть о потраченном времени.
	
	Победа есть победа, но насколько же они разными бывают по своей сути. В первом львовском матче мы увидели Локомотив таким, каким он в нынешнем сезоне на внутренней арене был не так часто, и команда Евгения Рывкина выдала такую игру, которой заставила себя уважать на футзальных площадках Европы, играя в основном и элитном раундах Кубка УЕФА. У железнодорожников получалось практически всё  и прессинг, и позиционные атаки, и контратаки, идеально отработали и при игре 4 против пяти. Но самое главное, для харьковчан не было проблемой забить, как итог  победа без вариантов.
	
	Когда подряд два дня играют равные по классу команды, матчи, не похожие друг на друга, обычное явление. Через сутки после болезненного поражения Энергия разительно преобразилась. Львовяне нашли возможность прибавить  быть быстрее в движении, быстрее мыслить на площадке, принимать правильные решения, читать решения соперников. А если еще и удача на твоей стороне Автоголы в футзале, конечно же, нередкое явление, но чтобы арбитры в протокол их вписывали дважды  это бывает разве что раз в сезон, и то  не каждый год. Если при первом голе львовян мяч в ворота гостей, возможно, влетел и без последнего касания от голкипера Литвиненко, то второй мяч, влетевший от ноги Бондаря  чистой воды фарт. Еще одна составляющая успеха энергетиков  как и во втором матче в Харькове, выше всяких похвал отыграл их вратарь Владимир Кардаш. Ряд отбитых Владимиром мячей были из разряда мертвых, и такая игра, безусловно, вдохновляюще действовала на его партнеров по Энергии.
	
	Ну, и невозможно уйти от феноменального момента, который просто красной нитью идет через всю серию  во всех четырех матчах неизменно побеждала команда, которая забивала первой. Да, поведя в счете, команда чувствует себя увереннее, но, с другой стороны  что-то у наших финалистов слабовато, как говорится, с морально-волевыми. Ведь игра-то не заканчивается после того, как ты первым пропустил мяч.
	
	В пятом, решающем матче серии у финалистов по одной кадровой потере. Денис Овсянников и Михаил Грицына после удаления во второй львовской игре в главном матче сезона своим командам не помощники. Так сложились игровые обстоятельства, но что для одного, что для другого этот финал не сложился. Овсянников за прошедшие четыре матча моментов для взятия ворот имел столько, сколько у некоторых футболистов и за сезон не было. Лучший же бомбардир Экстра-лиги так и отбегал финал вхолостую, не пополнив свой актив ни одним точным ударом, зато в пассиве Грицыны-младшего 4 желтые карточки, что приводило к удалениям в двух матчах серии.
	
	Впрочем, в субботу в Харькове будет такой матч, что играй футболисты хоть без замен, им нужно доставать из себя всё, ничего не оставляя на потом. Последний матч  он трудный самый? Такой и будет в субботу в Харькове. Как минимум, 40 минут будут у Локомотива и Энергии, чтобы определить чемпиона страны, хотя, кто знает, возможно, этого времени им будет недостаточно  тогда впереди овертайм и даже серия пенальти. Как ни банально звучит, но такие матчи случайно выиграть нельзя  в таких матчах побеждает только сильнейший.
	
	Анатолий ПОДВОЙСКИЙ
	21 мая, суббота
	
		
			
				
					
						Локомотив (Харьков)Энергия (Львов) 
						Харьков. Дворец спорта Локомотив им. Г. Кирпы. 14.00
						
							ЛОКОМОТИВ  ЭНЕРГИЯ.ОНЛАЙН-ТРАНСЛЯЦИЯ МАТЧА
