
	Об этом сегодня на пресс-конференции рассказал капитан ФК Днепр Руслан Ротань. По его словам, академия, которую они открыли вместе с коллегой по команде Романом Зозулей  социально направленный проект.
	
	Мы хотим забрать мальчишек с улицы, помочь им найти себя. Пусть даже ребенок не станет профессиональным футболистом, но потренируется под наставничеством профессиональных футболистов  это уже будет полезно,  считает Ротань.
	
	Директор академии Карина Шевцова рассказала, что до конца года откроют 8 филиалов в Днепропетровске и 3  в области. Членский взнос для юных футболистов будет чисто символический. За все остальное на первом этапе заплатят основатели академии и меценаты.
	
	Кроме того, мальчишки из Днепропетровска смогут попасть на одну из 6 смен в летний футбольный лагерь.
	
