
	Как известно, результат матча в Луцке, который открывал программу 24-го тура, из его участников имел турнирное значение только для гостей. Александрия на данный момент находится в зоне Лиги Европы, но те четыре очка гандикапа, которые есть у команды Владимира Шарана перед Карпатами, спокойной жизни ей еще не гарантируют. Но ситуация была такова, что победа александрийцев сегодня в сочетании с поражением Карпат в субботнем матче против Ворсклы закрывали все вопросы с полным составом представителей Украины в еврокубках в следующем сезоне.
	
	По два дисквалифицированных футболиста пропускали игры в каждой из команд, но и без Гуменюка, Горопевшека, Басова и Новака составы Волыни и Александрии были достаточно боевыми.
	
	Чуть активнее игру начали гости, за ними были первые удар в матче и штрафной, но Полярус пробил очень неточно, а навес со штрафного стал разминкой для Шуста. Лучане, в свою очередь, имея в составе высокорослых Хомченко и Диденко, длинными передачи пробовали их загрузить работой, но эти высокие забросы оставались без адресата. Камерную атмосферу, сопутствовавшую игре, дважды всколыхнул Хомченко. Сначала после его грубого фола досталось Леонову, и в протокол была занесена первая желтая карточка. Ну, а на 18-й минуте гости провалились в центральной зоне, что позволило Хомченко выйти один на один с Леванидовым. Волынянин решил не бить, а обвести вратаря, тут уже подоспели защитники, и все, что хозяева выжали, это был лишь угловой. Не самая лучшая организация обороны Александрии через пару минут позволила Диденко справа ворваться в штрафную, тут уже удар последовал незамедлительно  мяч покатился далеко от дальней штанги.
	
	Александрия свой первый корнер заработала чуть позднее, на 24-й минуте, и после него счет в матче вполне мог быть открыт. После навеса Леонова Микицей четко пробил головой, но Шуст и Полевой совместными усилиями выбили мяч чуть ли не с линии ворот. Вскоре еще один угловой, после которого Богданов едва не срезал мяч в собственные ворота.
	
	Хотя из-за дисквалификации Виталия Кварцяного игрой Волыни в матче руководил Владимир Дикий, но на 34-й минуте в составе хозяев состоялась замена а-ля Кварцяный  Романюк, ничем не проявивший себя за проведенное время, уступил свое место на поле Козьбану. Впрочем, как оказалось, и Шаран не был удовлетворен действиями своих подопечных, и незадолго до перерыва Старенький отправился в раздевалку, а вместо него вышел Козак. В концовке тайма было много сумбура и мелких нарушений со стороны лучан, и при нулях на табло соперники отправились в раздевалку.
	
	В перерыве наставники команд продолжили искать пути улучшения игры, и на второй тайм не вышли Хомченко, напомним, имевший карточку, и Полярус. Последнего заменил Грицук, и ему не понадобилось много времени, чтобы увидеть перед собой карточку желтого цвета. Это было на 49-й минуте, а чуть ранее Богданов заставил Леванидова демонстрировать всё своё мастерство  мяч после удара с линии штрафной летел точно в угол ворот, но вратарь гостей в красивом броске отбил кожаный снаряд на угловой.
	
	Похоже, перерыв все-таки не прошел для футболистов даром, и болельщикам на трибунах уже не приходилось скучать. А посмотреть было на что. Мемешев справа под острым углом оказался с глазу на глаз с Леванидовым, другого решения, как бить, не было, и мяч, пролетев между ног вратаря, угодил в штангу. Гости моментально организовали контрвыпад, Шабанов неудачно выбил мяч на Пономаря, который метров с 14-ти плотно пробил по воротам, и гостей от гола спас очень своевременный выход Шуста из ворот под удар. Через минуту еще одна гостей, на этот раз слева, и уже Леонов заставил вступить в игру голкипера Волыни, который отбил мяч из ближнего верхнего угла ворот.
	
	Увы, подобного запала у футболистов хватило ненадолго, и игра перешла в монотонное русло, периодически заинтересовывая трибуны штрафными и угловыми. Силы команд на втором этаже были равны, так что привычным продолжением стандартов при передачах в штрафную был спокойный вынос мяча далеко в поле. Или, как вариант, уверенная игра Шуста и Леванидова на выходах.
	
	А ближе к концу матча игра и вовсе сошла на нет. Вся борьба за мяч в середине поля, а чтобы провести осмысленную комбинацию, футболистов подводила техника и собственный брак в передачах. Александрия уже в компенсированное время попыталась выдать концовку, и даже заработала штрафной у ворот хозяев, но после навеса Грицука мяч от Шендрика улетел за пределы поля.
	
	0:0  как бы там ни было, не самая выразительная игра быстро забудется, но это одно очко для гостей, которое хоть на небольшой, но шажок делает Александрию ближе к первому в истории команды участию в еврокубковом турнире.
	
