
	Головний тренер нашого клубу Сергій Ребров розповів, яким буде настрій футболістів на останні матчі чемпіонату, в тому числі й на майбутній поєдинок 24 тура ЛПМ із донецьким Шахтарем.
	
	- Я радий, що ми вдруге поспіль виграли чемпіонат України  я вважаю, це великий успіх, а що стосується гри з гірниками, то я неодноразово говорив, що на якому б рівні вона не проводилася, футболісти завжди виходять дуже мотивованими. Майбутній матч не стане винятком До слова, те ж саме стосується й поєдинку з Металістом, яким завершиться для нас нинішній сезон.
	
