
	Очная дуэль сведет претендентов на понижение в классе. Шанс улучшить шансы на выживание будет иметь Тернополь, который на родном стадионе будет принимать Горняк-Спорт. Главный тренер тернополян Василий Ивегеш уже окрестил матч игрой за шесть пунктов:
	
	- Это одна из важнейших игр. Потому что это игра фактически за 6 очков. Обе команды борются за выживание.
	
	У нас однозначно еще больной Дубчак. Микротравма была у Курило, Черный уже в строю.
	
	В последних турах мы играли с командами со 2-го, 3-го, 4-го места, но сейчас как раз наступает то время, когда мы подготовились к этим играм. Будем играть с командами, которые борются за выживание. Мы идем практически очко в очко. Я думаю, что вся борьба впереди.
	
