
	Очередной тур чемпионата Германии может дать нам ответы на многие вопросы. Уже в этом туре досрочное чемпионство может оформить Бавария и для этого команде Пепа Гвардиолы не обязательно обыгрывать в домашнем матче гладбахскую Боруссию, а можно рассчитывать и на осечку Дортмунда в поединке против Вольфсбурга. Третье место и выход в групповой этап Лиги чемпионов может гарантировать себе Байер в случае победы над Гертой - прямым конкурентом за медали. Непонятной ситуация остается только на дне турнирной таблицы, где на оставшиеся два билета во Вторую Бундеслигу претендует целый ряд команд, а в нынешнем туре состоится главное противостояние сезона для Вердера и Штутгарта.
	
	Игра на Альянц Арене будет архиважной для Гладбаха, который сохраняет отличные шансы на попадание в зону Лиги чемпионов. Для выхода на четвертую строчку в чемпионате команду Андре Шуберта устроит даже ничья в Мюнхене при поражении в параллельном матче Герты. Учитывая тот факт, что на отчетный поединок Гвардиола наверняка выставит не самый основной состав в виду ответной игры с Атлетико на неделе, Боруссия имеет все шансы показать хороший футбол на Альянц Арене и попробовать зацепиться за очки. Тем временем, Бавария не опускается с первого места в чемпионате с 6-го тура, когда разгромила на своем поле Вольфсбург 5:1 благодаря пента-трику Роберта Левандовски. С сезона 1999/2000 Бавария не может оформить чемпионский титул в родных стенах и теперь у них есть прекрасная возможность отметить это событие на своем стадионе.
	
	В матче первого круга Бундеслиги Гладбах не оставил шансов Баварии, отправив в ворота соперника три гола. Только в концовке матча Франку Рибери удалось отквитать один мяч, но на большее команды Гвардиолы не хватило. В чемпионате Бавария не знает радости побед над Гладбахом с января 2014-го года - вот уже более двух лет. Эта игра станет 100-й для испанца Гвардиолы, а Боруссия является самой неудобной командой для баска, в матчах против Гладбаха Пеп набирает в среднем 1.4 очка за игру. Лучший снайпер нынешнего сезона Левандовски в последних 9-ти матчах против Боруссии отметился лишь одним забитым голом, еще раз подтвердив, что эта команда является неудобной для мюнхенцев.
	
	
	
	Пеп Гвардиола, главный тренер Баварии:
	
	- Это последний шаг. Все в наших руках. Надеюсь, наши болельщики завтра уже смогут праздновать. Боруссия очень хороша, наряду с Боруссией Дортмунд это самый неприятный соперник в Бундеслиге. Каждый игрок высокого уровня. Конечно, играть будет не те же игроки, что и в Мадриде.
	
	Андре Шуберт, главный тренер Боруссии:
	
	- Бавария в этом сезоне обыграла дома каждую из топ-команд Бундеслиги с разницей в минимум 2 мяча. Но мы определенно едем туда не для того, чтобы насладиться красивым стадионом. Мы хотим навязать Баварии борьбу. Те несколько матчей, что Бавария проиграла в текущем сезоне, показывают, что для победы над ней требуется немного удачи и очень много километров. В плане бега нужно достичь своей границы. Мы должны играть компактно, быть постоянно начеку и действовать тактически грамотно.
	
	
	Ориентировочные составы:
	
	Бавария: Нойер - Рафинья, Боатенг, Бенатия, Бернат - Киммих - Коман, Роде, Гетце, Дуглас Коста - Мюллер.
	
	Боруссия: Зоммер - Эльведи, Кристенсен, Нордтвейт - Дахуд, Джака - Траоре, Вендт - Азар - Хан, Раффаэль.
	
	Не сыграют: Бадштубер, Роббен - Домингес, Янтшке, Штранцль, Н.Шульц.
	
	
	Бавария - Боруссия М
	30 апреля, Альянц-Арена - 16:30
	Арбитр - Д.Зиберт
	Прогноз Sport.ua - 2:1
	
	Котировки БК Олимп:
	
	1 - 1.43  X - 5.12  2 - 6.62
	
	
	
		Леверкузенский Байер имеет прекрасную возможность уже в этом туре забронировать за собой третье место в чемпионате и, как результат, гарантировать себе выступление в групповом этапе Лиги чемпионов. Для этого команде Роджера Шмидта, которую мы так часто критиковали в течение сезона, в родных стенах необходимо обыграть Герту (с учетом потери очков Гладбахом), испытывающую серьезный игровой кризис. С учетом кубковой игры против Дортмунда, команда Паля Дардая не знает радости побед вот уже на протяжении 5-ти последних матчей, добыв в них всего одно очко. Результаты же аптекарей кардинально отличаются от тех, которые показывает старая дама - 6 побед кряду в чемпионате.
		
		Лишь трижды в истории Байеру удавалось победить в шести матчах подряд. Рекорд леверкузенского клуба - 8 матчей без потери очков, который может покориться команде Шмидта уже в этом сезоне. Правда, сделать это Байеру будет тяжелее в связи с травмой одного из ведущих игроков команды в последних поединках, Владлена Юрченко. Наш соотечественник получил тяжелую травму колена и выбыл до конца сезона. Таким образом, нынешний сезон экс-игрок Шахтера закончил с отметкой в 11 матчей, 2 забитых гола и 1 результативную передачу.
		
		
		
		В матче первого круга Герта с минимальным счетом обыграла Байер - 2:1, а в том поединке голами отличались Владимир Дарида и Энтони Брукс в составе столичного клуба и Чичарито в составе гостей. К слову, с 17-й минуты того матча Байер играл в меньшинстве после удаления Себастьяна Боениша. На БайАрене хозяева в последний раз обыгрывали Герту в августе 2014-го года, а вот старая дама не знает радости побед в Леверкузене с октября 2008-го года. В 9-ти последних матчах против аптекарей Герта добыла всего одну победу. Еще в 25-м туре Герта опережала Байер на 6 очков, а сейчас отставание берлинского клуба от леверкузенского составляет 5 очков.
		
