
	У пятницю, 29 квітня, Виконавчий комітет Федерації футболу України визначив місце проведення матчу фінального матчу розіграшу Кубка України сезону 2015/2016 років.
	
	Фінальний поєдинок Кубку України, який відбудеться 21 травня, вперше в історії турніру вирішено провести на стадіоні Арена Львів у Львові. Початок зустрічі  о 17:00.
	
	Нагадаємо, наразі триває півфінальна стадія змагань, за результатами яких до фіналу можуть потрапити донецький Шахтар, дніпропетровський Дніпро, луганська Зоря та Олександрія.
	
