
	В воскресенье, 1 мая, в 10:20 на канале Футбол 1 гостем программы Моя игра с Аллой Бублий станет президент киевского Динамо Игорь Суркис.
	
	Игорь Суркис с 2002 года является президентом киевского Динамо. За это время клуб стал шестикратным чемпионом Украины, завоевал шесть Кубков и пять Суперкубков Украины. В 2009 году динамовцы дошли до полуфинала Кубка УЕФА, а в текущем году впервые за последние 17 лет вышли в плей-офф Лиги чемпионов.
	
	В интервью Игорь Михайлович сосредоточится на трансферных темах и оценит уровень и направление развития украинского чемпионата. Алла Бублий поздравит президента Динамо с чемпионством его команды и проведет опрос, после которого Игорь Суркис предложит съемочной группе посоревноваться с ним в набивании мяча.
	
	
	
