
	В первой сессии R.S.16 впервые опробовал Сергей Сироткин, после полудня уступивший место в кокпите Кевину Магнуссену, а вторую машину весь день пилотировал Джолион Палмер...
	
	Сергей Сироткин (13-й в первой тренировке): Для меня важно было сделать то, чего ждала от меня команда. Я старался сохранять спокойствие, хотя управлять машиной Формулы 1  это невероятно!
	
	Всегда приятно, когда результаты выглядят неплохо  я остался доволен выступлением на таком уровне, хотя из-за проблем с сиденьем мне было не вполне комфортно в кокпите. Здорово, начало продолжительного сотрудничества с Renault Sport F1 оказалось столь позитивным!
	
	Кевин Магнуссен (15-й): Первые впечатления положительные, машина едет неплохо. Во второй тренировке состояние трассы оставалось стабильным и основной задачей стала оценка эффективности шин. Разница между Soft и SuperSoft оказалась невелика, уровень износа очень низкий  гонка обещает быть интересной.
	
	До завтрашней тренировки нужно проработать пару моментов, но в целом сегодняшний темп вполне соответствовал нашим позициям в пелотоне. Надеюсь, получится без проблем преодолеть квалификацию, выйти на старт гонки и использовать все возможные шансы.
	
	Джолион Палмер (18-й): Сегодня мне не удалось добиться оптимального баланса, но обе машины без проблем отработали обе тренировки, так что у нас достаточно данных для анализа. Асфальт был довольно скользким, но мы проехали много кругов без каких-либо инцидентов. Осталось лишь справиться с избыточной поворачиваемостью  мы можем ехать быстрее.
	
	Алан Пермейн, гоночный директор: Продуктивный день. Сергей впервые работал с нашей машиной и успешно справился. Нам так и не удалось оптимальным образом подогнать под него сиденье, однако Сироткин все равно продемонстрировал хорошую скорость и предоставил хорошую обратную связь.
	
	Джолион без проблем провел обе тренировки, в первой тестировал некоторые аэродинамические решения, а во второй сравнивал разные конфигурации переднего антикрыла и оценивал поведение шин. Кевину не помешал пропуск первой сессии  во второй он полностью справился с программой. Да, нам ещё предстоит поработать, решить проблему с избыточной поворачиваемостью, но начало уик-энда получилось неплохим.
	
