
	После первого полуфинального матча Лиги Европы против донецкого «Шахтера» (2:2) с корреспондентом Sport.ua Яной Кустол пообщался полузащитник «Севильи» и сборной Польши Гжегож Крыховяк.
	 
	- Гжегож, ты доволен результатом?
	- Можно было бы лучше сыграть в этом матче, но я считаю, что два гола на выезде – это хороший результат. Мы хотим выйти в финал, но понимаем, что в Испании нас ждет такой же трудный матч, как тут.
	 
	- Были ли какие-то опасения, касаемо безопасности в Украине, испанцы чего-то боялись?
	- Нет, все было в безопасных условиях и не было никаких переживаний – праздник футбола был проведен в безопасных условиях для футболистов, для болельщиков, для семей.
	 
	- Тебе понравилась атмосфера на стадионе?
	- Да, поддержка была исключительна! Но сейчас мы будем ждать поддержки на «Рамон Санчес Писхуане».
	 
	- Ты знаешь, что тебя приехало поддержать несколько тысяч поляков?
	- Это невероятно! Даже возле отеля было несколько поляков, я с ними имел возможность поговорить. Поддержка земляков за границей – это здорово. Матч проводился недалеко от Польши и то, что болельщики приехали на этот матч, свидетельствует о том, что польские болельщики – особенные.
	 
	- На Евро Польша будет играть против сборной Украины. Ты уже знаешь половину игроков их сборной…
	- Да, это отличная команда, с отличными исполнителями, мои ожидания только подтвердились.
	 
	- Чувствуешь давление по причине того, что вам необходимо выиграть Лигу Европы, ведь это пропуск в Лигу чемпионов?
	- Конечно! Я считаю, что «Севилья» ежегодно подтверждает, что она способна бороться за победы. И это было бы нечто невероятное выиграть третий раз подряд Лигу Европы. Мы бы записали свои имена в историю.
	 
	- В Примере играете несколько слабее, чем в прошлых сезонах. С чем это связано?
	- Тяжело повторить результат прошлого года. Но этот сезон может быть лучшим, чем предыдущий, ведь мы можем играть в двух финалах.
	 
	- Тебя часто спрашивают в клубе, уходишь ли ты из команды или нет таких разговоров?
	- Вообще нет таких разговоров. Нас ждут очень важные матчи и сейчас не до этого.
	 
	- Часто ли ты думаешь о Евро?
	- Очень часто, наверное, даже чаще, чем о грядущих встречах, на которых я должен сосредоточиться.
	 
	- У тебя есть какие-то желания, связанные с Евро?
	- Получить лучший возможный результат.
	 
	- В прошлом году «Севилья» играла с «Днепром», сейчас с «Шахтером». Какой соперник был тяжелее?
	- Оба матча были очень сложны, на этом уровне не бывает легких матчей. Два отличных коллектива, которые, как например «Шахтер», регулярно выступают в Лиге чемпионов. Они очень сыграны, вместе играют за свои сборные, что позволяет лучше понимать друг друга на поле.
	 
	- Общаешься с Коноплянкой? Он по-русски, или по-польски?
	- Прежде всего, это отличный игрок, открытый и позитивный человек, который много общается с футболистами.
	 
	- На каком языке?
	- На испанском. Сейчас он уже лучше говорит. Так что мы стараемся говорить только по-испански, что помогает делать нам шаг вперед.
	
	Яна КУСТОЛ из Львова
