
	Наставник Фиорентины Паулу Соуза побеседовал с прессой накануне гостевой баталии с Кьево, которая вынесена на субботний вечер.
	
	Кьево проводит отличный сезон. Эта команда действует в соответствии со своими принципами. В первом круге в матче с этим соперником мы показали качественный футбол, сохранив свои ворота в неприкосновенности. Тогда Кьево был таким же грозным соперником, как и сейчас. С тех пор веронцы потеряли только Палоски, но их футбольные идеи остались неизменными.
	
	Я всегда был искренним. Несколько раз мне приходилось упоминать различные спортивные модели. У меня есть собственные идеи. Я провел анализ, все тщательно оценил и пришел к выводу, что сотрудничество с Фиорентиной станет полезным для обеих сторон. Мне необходимо сосредоточиться на своей команде.
	
	У нас есть шанс доказать, что мы повзрослели. Я не тот тренер или человек, который испытывает чувство страха. Мы вместе с ребятами показали, что способны выходить за рамки собственных пределов. Оставшиеся матчи нужно использовать с целью улучшения менталитета. В каждой игре необходимо сделать все возможное, чтобы добиться успеха.
	
	Поклонники всегда чтят историю клуба. Они платят деньги за билеты и хотят видеть максимальную отдачу от своих любимцев. Именно об этом я всегда говорю своим парням. Мы должны продолжать делать свою работу, не забегая слишком далеко вперед. Любое внешнее влияние следует рассматривать в качестве положительного аспекта для продолжения роста.
	
	Нынешний сезон стал для меня первым шагом, первой победой с точки зрения прогрессивного развития. На старте сезона мы высоко подняли планку, показав, что способны конкурировать с сильнейшими клубами Италии. Много факторов повлияло на дальнейшее развитие событий. Завтра будет еще одна возможность для улучшения в трудное время.
	
	Большое количество очков потеряно в матчах с не самыми сильными командами? Многое зависит от того момента, когда мы имели дело с этими соперниками. Мы все должны работать, чтобы поддерживать высокий уровень на протяжении всего сезона, создавая позитивные моменты.
	
	Иличич? Он регулярно тренировался в последнее время, но вряд ли сумеет принять участие в завтрашнем поединке.
	
