
	Ждать ли подвиг от Ренна в Париже?
	
	Команда Роллана Курбиса проводит не лучший игровой отрезок в апреле. В минувший уик-энд Ренн во встрече с Монако продлил безвыигрышную серию до трех матчей, набрав первый пункт за последние две недели. Учитывая перипетии игры с монегасками, ничья  явно не худший итог поединка для красно-черных.
	
	Говоря о еврокубковых перспективах Ренна, отмечу, что, несмотря на последние неудачи, команда сохраняет шансы финишировать в зоне Лиги Европы. Для этого подопечным Роллана Курбиса может быть достаточно, занять шестое место, на котором сейчас расположился Лилль (всего одно очко дефицита). Но этот сценарий возможен лишь в том случае, если Марсель проиграет финальную игру национального Кубка ПСЖ.
	
	А теперь собственно немного о ПСЖ. Для полной коллекции французских трофеев в нынешнем сезоне команде Лорана Блана не хватает лишь Кубка Франции. И я ни капельки не сомневаюсь, что и этот трофей парижане завоюют. Хоть в чемпионате ПСЖ уже давно ничего не надо, как показала встреча с Каном, парижская команда точно не намерена терять очки в оставшихся играх. А это значит, что в предстоящем поединке с чемпионом, Ренну будет как минимум не легче, чем в предыдущих матчах.  
	
	ПСЖ  Ренн
	29 апреля, 21:30. Париж, Парк де Пренс
	Арбитр: Амори Делерю
	Котировки БК Олимп: 1 - 1.33  X - 5.70  2 - 8.75
	
	Ориентировочные составы:
	
	ПСЖ: Трапп  Орье, Луис, Силва, Курзава  Пасторе, Мотта, Стамбули  Ди Мария, Кавани, Ибрагимович
	
	Ренн: Костиль  Данзе, Мексер, Арман, Бааль  Фернандеш, Силла, Андре  Дембеле, Гуркюфф, Сио
	
	Не сыграют: Рабио (дисквалификация)  Нтеп (травма), Дианье (дисквалификация) 
	
	
	Не сбавлять оборотов!
	
	Еще в феврале команда Мишеля Тер-Закаряна выглядела очень уверенно, и в какой-то момент казалось, что она сможет замахнуться на зону еврокубков. Но уже в марте и в особенности апреле результаты Нанта пошли на спад. Сейчас безвыигрышная серия канареек составляет пять матчей (четыре из которых они проиграли). Однако стремления исправить ситуацию у подопечных Мишеля Тер-Закаряна не видно, поскольку они уже мыслями в отпуске.
	
	
	
	Кому точно пока не до отдыха, так это Ницце. Команда Клода Пюэля всерьез за многие годы претендует на медали чемпионата и место в зоне Лиги чемпионов. Возможно, ключевой для орлят будет игра в следующем туре с Сент-Этьеном. Но до нее и после Ницца просто обязана одолеть потерявших турнирную мотивацию Нант и Генгам.
	
	Нант - Ницца
	30 апреля, 15:00. Нант, Божуар
	Арбитр: Антони Готье
	Котировки БК Олимп: 1 - 2.95  X - 3.25  2 - 2.54
	
	Ориентировочные составы:
	
	Нант: Риу  Сабали, Джиджи, Вискаррондо, Дюбуа  А. Туре, Жилле  Томассон, Бедойя, Адриан  Сала 
	
	Ницца: Кардиналь  Пье, Байсс, Женевуа, Хулт  Козьелло, Н. Менди, Сери  Бен Арфа  Жермен, Плеа
	
	Не сыграют: Одель, Муамбе, Кватенг, Сигторссон, Ронжье (все травмированы)  Ле Бихан (травма), Ле Маршан, Р. Перейра (оба дисквалифицированы)      
	
	
	Команды те же, но силы разные
	
	Выиграв важную игру в дерби с Бастией (кто его знает, может, именно эти три очка и позволят дебютанту Лиги 1 сохранить прописку в элите на следующий сезон), Газелек Аяччо ожидает два сложнейших испытания подряд с Лионом и ПСЖ. В то время как главному конкуренту в борьбе за выживание Тулузе предстоят менее сложные поединки  с Сент-Этьеном и Труа.
	
	
	
	Встреча Лиона и Газелека привлекает большой интерес, прежде всего тем, что в первом круге на Анже Казанова команда Тьерри Лоре одержала сенсационную победу благодаря дублю Мохамеда Ларби. Но с тех пор в игре и результатах ткачей многое изменилось в лучшую сторону. И объективно, я не вижу за счет чего Газелек Аяччо может отобрать очки у команды Бруно Женезио, ключевой поединок для которой будет на следующей неделе с Монако.
	
	Лион - Газелек Аяччо
	30 апреля, 22:00. Лион, Люмьер
	Арбитр: Николя Ренвиль
	Котировки БК Олимп: 1 - 1.33  X - 5.37  2 - 9.50
	
	Ориентировочные составы:
	
	Лион: Лопеш  Рафаэль, Янга-Мбива, Юмтити, Бедимо  Ферри, Гоналон, Толиссо  Геззаль, Корне, Ляказетт
	
	Газелек Аяччо: Мори  Мангане, Филиппи, Мартинес  А. Туре, Погги, Дюкуртью, Ларби, Силла  Пюжоль, Бутаиб
	
	Не сыграют: Лемуань (дисквалификация)   
	
	
	Все матчи 36-го тура:
	
	
		36-й тур 
		
			
				
		
