
	Накануне любого ответственного поединка тренерские штабы футбольных команд изучают игру будущего соперника. На предстоящую встречу нарабатываются контрмеры в обороне и определяются собственные тактические установки в атаке. Выход Шахтера на испанскую Севилью в целом оценивали как не худший вариант, и мы тоже постарались накануне рассмотреть основные элементы игры будущего соперника горняков.
	
	Признаться, нынешняя команда Унаи Эмери не произвела сильного впечатления. Перед нами предстала команда, исповедующая достаточно прагматичный футбол  в обороне предельно закрытая и атлетичная, в атаке делающая основную ставку на скоростное перемещение мяча к штрафной соперника с большим числом вертикальных передач и ведением мяча на скорости. В связи с этим определение вариантов собственной организации игры для Луческу не должно было стать трудной задачей. На фоне воспоминаний о недавних встречах горняков с Реалом Сосьедад и Атлетиком нынешний испанский соперник Шахтера выглядел довольно блекло, если не сказать больше. О том же, как бы смотрелась нынешняя Севилья по сравнению с Валенсией времен эпического противостояния с киевским Динамо, и вовсе говорить излишне.
	
	Одним словом, сложилось устойчивое впечатление, что нынешний соперник горняков, несмотря на статус действующего обладателя Кубка Лиги Европы, ну никак не является украшением полуфинального квартета. Схожим является статус сегодняшней Севильи и в национальном чемпионате  в таких показателях, как объем и качество выполняемых на поле ТТД и владения мячом, андалусийцы являются записными середняками Ла Лиги. Основные статистические показатели команды напрямую подтверждали визуальное впечатление от просмотра ее недавних матчей. Все это внушало оптимизм по поводу благоприятного исхода противостояния, и даже позволяло рассчитывать на весомую заявку уже после первой встречи во Львове.
	
	
	
	Некоторые из основных показателей Севильи в Ла Лиге на фоне соперников. По большинству из них андалусийцы в лучшем случае  середняки. Лишь в таких элементах, как число передач в штрафную (или, например, по числу угловых  около 7 за матч) они находятся среди лидеров.
	
	Любопытно сравнить эти данные с продемонстрированными во вчерашнем матче с Шахтером  30 подач в штрафную (у обеих команд), 5 угловых (у Шахтера 8). Во Львове на завершении атак Севилья сыграла более сдержанно, хотя заметно превзошла горняков по многим основным показателям.
	
	
	СТАРЫЕ ГРАБЛИ
	
	В оценке результатов вчерашней игры, к сожалению, следует начать с констатации старой проблемы, не имеющей никакого отношения к нынешнему сопернику. По каким-то необъяснимым причинам Шахтер раз за разом крайне сложно входит в игру. В разборах первых домашних встреч с Шальке и Андерлехтом мы отмечали, насколько тяжело горнякам даются стартовые минуты. Вынуждены это сделать и сейчас, и не только потому, что гости забили быстрый мяч. Дело в том, что на стартовых 15 минутах матча Шахтер продемонстрировал весьма низкие показатели практически во всем: в это время гости владели мячом 56% игрового времени, выиграли 59% единоборств, причем верховую борьбу  в 70% случаев (а ее было не так уж мало  10 верховых дуэлей  3 за Шахтером и 7 выигранных у Севильи).
	
	
	
	Комбинационный арсенал горняков в этом матче оказался предельно скуп, в отличие от недавних матчей: все, как в прежние времена, свелось к игре на Дарио. В то же время со стороны Севильи в комбинациях много участвовали оба опорных полузащитника.
	
	Успех гостей в борьбе стал вполне понятным следствием атлетичной игры и физических данных футболистов Севильи. Ожидание превосходства гостей в физике было еще одним характерным впечатлением от команды Эмери. Его игроки больше борются, а меньше бегают и пасуют  еще один признак того, что Севилья  не стереотипная команда испанской Ла Лиги, игроки из которой, как правило, более подвижны и практикуют гораздо более комбинационный футбол. В связи с этим гол Степаненко на стандарте можно отнести к достижениям матча, ведь, глядя на силовую манеру игры соперника, впору было ожидать обратного.
	
	
	ПРОИГРЫШ БОРЬБЫ
	
	Можно предположить, что начинать игру в сдержанном стиле является методом Луческу, направленном, например, на сохранение физического ресурса в дальнейшем. С этим можно согласиться, если речь идет об организации и интенсивности собственной игры в атаке. Но это никак не предусматривает свободу для соперника на разных стадиях его атак. Особенно это касается индивидуальных действий, когда владеющего мячом оппонента надо встречать отбором если не в первой линии, то в центре поля, и желательно на приеме мяча. В числе (35 против 42) и успехе (43% против 50%) отборов Шахтер проиграл Севилье. Большая часть вины лежит на Малышеве, который вступил в отбор лишь 2 раза за матч и только 1 раз  удачно. Для опорного полузащитника и игры всей команді во втором тайме на своей половине поля это катастрофически мало.
	
	В этом смысле весьма показательным является эпизод с первым забитым голом. Складывается обманчивое впечатление, что в этой быстрой атаке для гостей все просто удачно сложилось. Однако даже единичный кадр в ее основной части наглядно демонстрирует целую последовательность ошибок горняков в обороне.
	
	
	
	Ключевой фрагмент атаки Севильи и ее инфографическая расшифровка. Банега (желтый) свободно принял мяч в центре поля, свободно продвигается дальше и вновь без помех выполняет нацеленную передачу на Гамейро (белый). Банега должен был быть атакован уже по приему мяча или сразу после. Вместо этого он имеет свободу в трех циклах действий (прием, ведение, пас), зона вокруг него пуста. Малышев и Степаненко находятся в полупозиции, Тайсон отыгран, Ракицкий не успеет атаковать Гамейро на приеме, а Исмаили опаздывает с опекой Витоло (красный).
	
	До того, как Витоло обыграл Ракицкого и Пятова в штрафной (а, казалось бы, это главное результативное действие), горняки опоздали с как минимум 5-6 действиями в защите, любое из которых могло предотвратить возникновение опасности. Нельзя даже сказать, что Шахтер не успел отойти в защиту позиционно, однако 3 атакующих игрока выигрывают эпизод у 5 обороняющихся и голкипера за счет проигрыша теми индивидуальной борьбы.
	
	
	ОТРИЦАТЕЛЬНАЯ ДИНАМИКА
	
	Обмен соперниками инициативы по ходу ведения игры весьма наглядно характеризует действия, которые они предпринимали на поле. Для понимания хода событий эти данные могут сказать очень многое. Так, после упомянутого выше невразумительного старта хозяева резко прибрали игру в свои руки  уже с 15-й по 30-ю минуту игры владение ими мяча составило 70% (!). В следующую 15-минутку  55%. Более чем убедительная разница по сравнению как с дебютом игры, так и со значением этого показателя по матчу в целом (44% против 56%).
	
	Можно подумать, что по понятным причинам в это время гости просто перешли к игре по счету. Однако как объяснить, что начало второго тайма (да и вся вторая половина игры) выдались повторением стартового сюжета, с возвратом ситуации наоборот? Здесь уже без камней в огород тренерского штаба горняков не обойтись, ведь объяснить, каким образом можно отдать завоеванную инициативу, может только Луческу.
	
	
	
	Диаграммы изменений основных показателей  ударов, владения мячом и числа атак по 15-минутным отрезкам матча исчерпывающе отображает его характер. Красные  Шахтер, синие  Севилья.
	
	Давая как всегда емкий комментарий после матча, еще до вопросов, наставник горняков объяснил повторный провал во втором тайме физической усталостью и отсутствием опыта игроков. При всем уважении к Мистеру это выглядит не более чем отговорка. Опыта в еврокубках даже его молодым футболистам не занимать, а усталость они могли почувствовать на исходе игры, но никак не после перерыва, когда Севилья владела мячом уже 65-70% (!), удерживая это преимущество до конца игры.
	
	
	
	Также многое видно на диаграмме ключевых передач соперников за второй тайм. Преимущество гостей более чем убедительное, как в количестве, так и в остроте.
	
	Шахтер сел на свою половину поля и за весь второй тайм владел мячом за центральной линией лишь 3 минуты (Севилья  7 с половиной). Уже само это говорит о том, что Шахтеру не удался финальный штурм, который воплотился лишь в серии угловых.
	
	
	
	При проигрыше в инициативе горняки не уступили сопернику в остроте на завершении. Это косвенно свидетельствует об имеющемся у команды атакующем потенциале, который, тем не менее, не был реализован.
	
	К обоюдным 30 передачам в штрафную можно прибавить большее число ударов горняков в целом, но это остается единственным достижением хозяев. Любопытно, что Шахтер проиграл 6 из 26 своих аутов (5 из них  на счету Срны). Перекос флангов атак в пользу хорвата соответствует диаграмме позиций и передач. Следует также отметить 100% эффективности и частоту игры Сории на выходах.
	
	Луческу отмечал объективность проблем в центре поля, однако выпустив Нема, Эдуарду и Бернарда минут на 15 раньше, он не мог не отодвинуть игру от своих ворот, чем решить данную проблему автоматически. Вместо этого (и это довольно странно) горняки принялись защищать и без того сомнительный счет, в результате чего он стал еще более проблемным. Мистер говорил об имеющихся шансах при счете 2:2, но их число в результате ошибочного плана на второй тайм и пропущенного мяча уменьшилось в разы.
	
	ВИДЕООБЗОР МАТЧА.
	
	Статистическая информация предоставлена компанией InStat Football.
	
	Игорь ЗАЙЦЕВ
