
	В первых трёх гонках нынешнего сезона Нико Росберг одержал три победы и заработал 75 очков.
	
	Льюис Хэмилтон, напарник Росберга по Mercedes,только дважды сумел подняться на подиум. Отставание действующего чемпиона мира от немца составляет 36 очков, и этот факт, по словам Льюиса, очень его беспокоит.
	
	Не могу сказать, что отношусь к этому легкомысленно,  сказал Хэмилтон.  Я не считаю, что это не имеет значения. Напротив, это серьёзный вопрос. 36 очков  это много. Это одна победа в гонке и ещё немного.
	
	Это большой разрыв. Я знаю, что мне предстоит проделать серьёзную работу, и не считаю её пустяком. Это тяжёлая работа, не стану отрицать.
	
	С другой стороны, не так давно я сумел отыграть 29-очковое отставание [в 2014-м]. До конца сезона остаётся 18 гонок. В среднем мне нужно отыгрывать по два очка за гонку  эта задача выполнима. Поэтому я продолжу работать.
	
	Неудачи Хэмилтона в значительной степени обусловлены проблемами в первом повороте каждой из трёх гонок.
	
	Так, в Австралии он сравнительно медленно ушёл в гонку и, оттеснённый Росбергом, потерял позиции; в Бахрейне в его машину врезался Валттери Боттас; в Китае при старте с последнего места повредил переднее антикрыло на первом круге.
	
	Несмотря на это, Хэмилтон считает, что проблемы со стартом остались в прошлом. В Китае ему неплохо удалось справиться с этой процедурой.
	
	Не думаю, что мне следует предпринимать что-либо ещё в отношении процедуры старта,  заметил британец.  В Китае я стартовал лучше всех. Мы проработали эту проблему, и потому у меня получился хороший старт.
	
	В последних двух гонках я пилотировал машину, утратившую в эффективности  примерно на секунду на круге медленнее. Это было нелегко.
	
	Надеюсь, у меня получится провести беспроблемный уик-энд, хорошо стартовать и на этом построить свою гонку. В этом сезоне я уже дважды стартовал с поула, а в Китае мне просто не удалось выступить в квалификации.
	
