
	27 травня на стадіоні Динамо ім. В. Лобановського відбудеться матч кваліфікаційного турніру Чемпіонату Європи 2017 між молодіжними збірними командами (U-21) України та Македонії. Початок матчу  19:00.
	Вартість квитків від 30 грн.
	
	Кожен, хто придбає квитки на цей матч  має можливість виграти путівку на 2-х до Франції, на матч національних збірних команд з футболу України та Північної Ірландії, що відбудеться 16 червня у місті Ліон на стадіоні Люмєр.
	
	Правила розіграшу наступні:
	
	1. Придбай від 2-х до будь-якої кількості квитків на матч молодіжних збірних команд України та Македонії (U-21).
	2. 27 травня о 19:00 прийди на стадіон Динамо ім. В. Лобановського, залиш відривні корінці квитків у спеціальному боксі та в перерві матчу Україна  Македонія (U-21) дізнайся імя переможця.
	
	УВАГА!
	
	У розіграші беруть участь квитки, придбані на сайті E-sport (http://esport.in.ua/), або ж в касах стадіону Динамо ім. В. Лобановського. Запрошення до розіграшу не приймаються.
	
	Оригінал електронного квитка знаходиться в організаторів і в день матчу його корінець потрапить до спеціального боксу для розіграшу!
	
	Більша кількість придбаних квитків  більше шансів на перемогу.
	
	Розіграш відбудеться у випадку, якщо на матч Україна  Македонія (U-21) буде продано від 3000 квитків.
	
	Путівка на ЄВРО 2016 розрахована на дві особи і включає в себе переліт Київ  Ліон  Київ та два квитки на матч Україна  Північна Ірландія.
	
	Розіграш відбудеться на стадіоні Динамо ім. В. Лобановского в переві матчу Україна - Македонія (Ю-21).
	
	Щоб отримати путівку  переможцю обовязково потрібно предявити два квитки на матч Україна  Македонія (U-21). Тому закликаємо зберігати квитки до завершення матчу.
	
	У випадку, якщо переможець не зателефонує за номером телефону (044) 521-05-12 та не зявиться в офісі Федерації футболу України з оригіналом квитка (м. Київ, Лабораторний провулок, 7а) протягом тижня (пяти робочих днів) після матчу Україна  Македонія (U-21)  путівка анулюється. Грошовому обміну та компенсації путівка не підлягає.
	
