
	Полузащитник киевского Динамо, который стал первым парагвайцем, завоевавший титул чемпиона Украины, рассказал о своем пребывании в Динамо:
	
	- Я очень доволен, поскольку мы достигли нашей цели  стали чемпионами. К сожалению, в последних матчах я не играл столько, сколько мне хотелось бы, но главное, что команда добилась, чего хотела.
	
	Естественно, когда команда становится чемпионом, все игроки довольны. Я немного снизил свои показатели и не набрал оптимальную форму, которая нужна игроку основного состава. Но, упорно работая над собой на тренировках я сделаю все, чтобы быть полностью готовым к матчу с Шахтером
