
	На финальный матч Кубка Украины между донецким Шахтером и луганской Зарей, который пройдет в субботу, 21 мая, во Львове, продано всего 8376 билетов из 35-ти тысяч, которые вмещает Арена Львов.
	
	Таким образом, на главном кубковом матче сезона 2015/16 команд вряд ли ожидает аншлаг. Напомним, что начало игры запланировано на 17:00. Ранее генеральный директор Шахтера Сергей Палкин высказал свое недоумение в отношении места проведения финала Кубка Украины.
	
	ФФУ пытается хоть как-то исправить ситуацию с посещаемостью финала и бесплатно раздает билеты в региональных федерациях.
	
	
	
