
	Накануне финального матча Кубка Украины своими ожиданиями от поединка поделился экс-игрок сборной Украины Сергей Шищенко.
	
	- Шахтер, наверное, прогнозируемый финалист, хотя изначально думал, что горняки с Динамо сойдутся. У Зари хорошая команда подобралась, своей игрой они заслужили выход в финал. Считаю, запрещать арендованным играть вообще нельзя. Я не слышал, чтобы где-то в мире существовала такая практика, это какой-то маразм.
	
	Надеюсь, и зрелищность будет, и зрительский интерес. Жду увлекательной игры. Сейчас даже не могу спрогнозировать, кто победит. Только игра покажет. Думаю, Заря выйдет, как на последний бой, они ведь еще со времен Советского Союза ничего не выиграли. Поэтому, надеюсь, покажут свой самый лучший футбол. А болельщики игроков поддержат. Все-таки верю, что люди на стадион придут.
	
