
	После 25-го тура ситуация в турнирной таблице сложилась следующая: лидировал Ростов, от которого на 1 очко отставал ЦСКА. Еще на 4 отставали от армейцев сразу три команды  Краснодар, Зенит и Локомотив. Но 26-й тур начался с победы ЦСКА над Уралом. Поэтому Зениту, если он не утратил чемпионские амбиции, в игре против Кубани нужна было только победа. Да и реабилитироваться за разгромное поражение от Ростова питерцам тоже не помешало бы.
	
	У Кубани задачи были не менее важные: команда всего на 1 очко оторвалась от зоны вылета, и потому краснодарскому клубу очки были нужны не меньше, чем Зениту. Из козырей команды можно было назвать лишь неплохую игру в гостевых поединках. С учетом прошлого сезона Кубань пропустила больше 2-х голов только в одном из 15-и предыдущих выездных матчей в российской Премьер-лиге. И настраивать на игру с одним из лидеров чемпионата футболистов не нужно было. Да и некому было настраивать  Кубань буквально за 2 дня до матча подтвердила отставку главного тренера команды Сергея Ташуева. В Санкт-Петербург команду привез и.о. Арсен Папикян. К тому же в предыдущей игре был удален основной голкипер команды Александр Беленов, до этого без замен отыгравший 139 матчей. В результате на поле Петровского кубанцы вышли в сверхоборонительном составе, с пятью защитниками. На атаку призваны были работать 20-летний Максим Майрович (1 гол за основной состав), опытнейший румын Георге Букур (0 забитых мячей) и Евгений Селезнев (2 гола, оба с пенальти).
	
	Команды начали игру на равных, но постепенно хозяева прибрали инициативу к своим рукам. Молдавский вратарь Кубани Дмитрий Стажила выдал пару неплохих сэйвов, но на 21-й минуте и он не помог. Зенит заработал штрафной на левом фланге, и Халк, обычно исполняющий стандарты, уступил это право Олегу Шатову. Тот пробил над стенкой, мяч срикошетил от кого-то из игроков гостей и юркнул точно в угол ворот. Однако радовались фаны Зенита недолго. Уже через три минуты Селезнев воспользовался скидкой Майровича и с лёта пробил в девятку. Есть первый гол украинского форварда с игры!
	
	Почти сразу гости имели все шансы выйти вперед: не успевший вернуться после углового Игорь Армаш оказался один перед воротами, но из выгоднейшего положения не попал в пустой угол с линии вратарской! Игроки Кубани почувствовали, что игра у них получается, и шли вперед уже большими силами. За что и поплатились: питерцы организовали быструю контратаку, Игорь Смольников навесил справа, и набежавший Артем Дзюба головой расстрелял ворота с нескольких метров. Благодаря чему вышел на третье место в гонке бомбардиров, обойдя Халка. У обоих футболистов Зенита теперь стало по 13 забитых мячей, но у бразильца  4 реализованных пенальти, а Дзюба забивал только с игры.
	
	Вторая половина игры началась с атак Кубани - снова Селезнев бил с лета, но угодил в перекладину! Хозяева поняли, что шутки кончились, захватили инициативу и довели дело до закономерного, в общем-то, разгрома. Халк, видимо, решил все же стать лучшим бомбардиром команды. Накрутил двоих защитников и сильно пробил мимо голкипера. А затем еще и ассистировал Шатову. Теперь у бразильца по системе гол+пас 29 баллов (14+15)  абсолютно лучший результат нынешнего сезона в РПЛ!
	
	Селезнев, кстати, игру до конца не провел  на 77-й минуте его заменил Роман Павлюченко. Однако без украинцев на поле Кубань играла недолго  вскоре вышел на замену игрок нашей молодежки Игорь Жураховский. Для него это была только вторая игра за краснодарский клуб. И за 10 минут ничего особенного Игорь, в принципе, не показал. Зато Селезнев на фоне остальных партнеров выдал неплохой поединок. Который, впрочем, особой радости поклонникам Кубани не принес. Команде предстоит непростая борьба за право остаться в Премьер-лиге, а вот питерцы вышли на чистое третье место и еще способны побороться за золотые награды.
	
	Зенит - Кубань - 4:1
