
	«Мы будем стараться сделать положительный результат, который нас устраивает, чтобы нам легче было в «Севилье». Потому что наш соперник не так хорошо выступает на выезде, но очень хорошо дома. Поэтому будем стараться играть в нашу игру и показывать хороший футбол», – отметил Срна.
	 
	«Севилье» не хватает стабильности, об этом говорят результаты в чемпионате. Посмотрите, со старта сезона во всех 16 выездных матчах команда не может победить. Да, «Севилья» выиграла два последних розыгрыша Лиги Европы, но после больших побед ведущих футболистов замечают и приглашают в другие клубы. Поэтому все время необходимо привносить что-то новое в игру. Вот «горняки», например, сейчас стали хорошо выступать и дома, и на выезде. В этом и надо искать преимущество».
	 
	14:17. Накануне первого полуфинального матча Лиги Европы своими ожиданиями поделился бывший голкипер «горняков» Юрий Вирт:
	 
	«Главное не пропустить - это будет очень хорошо. Хочется, конечно, 2:0, но, мне кажется, «Севилья» все-таки найдет брешь в обороне, и «Шахтер» победит со счетом 2:1».
	«У Коноплянки будет двойной стимул огорчить болельщиков «Шахтера». Он захочет доказать украинцам, что его недаром пригласили в Европу. Евгений будет грызть землю стадиона как во Львове, так и в Севилье».
