
	Талантливый 23-летний полузащитник может покинуть Украину грядущим летом.
	
	Как стало известно, в настоящее время представители футболиста ведут переговоры с португальской Бенфикой. Чемпион Португалии уже поинтересовался у вице-чемпиона Украины возможностью осуществления сделки и потенциальной суммой отступных, которую придется выплатить за переход Бернарда.
	
	Сам хавбек дал понять руководству донецкого клуба, что не горит желанием продолжать свою карьеру в Украине и хотел бы перебраться в один из западноевропейских клубов.
	
