
	Бывший защитник сборной Украины Вячеслав Свидерский поделился своими ожиданиями от финального матча Кубка Украины Шахтер - Заря.
	
	- Ожидал увидеть в финале Днепр. Для интриги, мне кажется, было бы интереснее. Хотя Заря тоже хорошая команда, показывает интересный футбол. И, думаю, выдаст не менее зрелищный матч. Считаю, арендованным нужно позволять играть, ведь это же финал. Да и сам смысл кубковой борьбы теряется.
	
	Думаю, в финальном матче Вернидуб попытается преподнести какой-то сюрприз. Но даже не могу предположить, какой. Тяжело соперникам удивлять друг друга  такой насыщенный сезон позади. Впрочем, кубковые игры всегда отличались азартом, накалом. Тем более, Заря впервые в истории может завоевать трофей, поэтому выложится даже не на сто, а на двести процентов.
	
	Уверен, зрители придут поддержать: все-таки финал, и как минимум наполовину стадион заполнится. К тому же чемпионат уже закончился, и это последний матч этого сезона. Отдаю предпочтение Шахтеру - по уровню они превосходят Зарю. Но легкой игра точно не будет.
	
