
	Ключевой центральный защитник Динамо - о детских именах, вспыльчивом характере, запоминающихся голах и стимулах на воскресный матч с Шахтером.
	
	- Первым делом примите поздравления с досрочной победой в чемпионате! Неплохой получился подарок к первой годовщине сына Даниэля и дочки Евы.
	- Отменный! Тем более, что решающий поединок с Ворсклой выпал как раз на их день рождения. И возможность подарить двойняшкам золотую медаль я в этом матче, конечно, держал в уме.
	
	- Давно хотел спросить: откуда у детей такие оригинальные имена? Назвали их в честь каких-то исторических или сказочных персонажей?
	- Все значительно проще. Мне очень нравились эти имена, ни с кем не ассоциируясь, и я еще до появления детей на свет сказал жене: если будет девочка - назовем Евой. Вика не возражала. Имя Даниэль ей тоже пришлось по душе. Так что споров у нас на эту тему не возникало.
	
	- Судя по тому, что в столь нежном возрасте дети с мамой уже посещают бассейн, как минимум сына вы готовите к карьере не в вашем виде спорта
	- Тут Даниэлю решать самому - когда подрастет. (Улыбается). Я, конечно, хотел бы видеть его футболистом, но, с другой стороны, мне еще и теннис нравится. Возможно, сыну эта игра придется больше по душе. Но как по мне, главное, чтобы Даниэль и Ева росли здоровыми, а станет ли спорт их профессией - покажет время.
	
	- Первая черта вашего характера, которую болельщики назовут навскидку, это все-таки вспыльчивость. Вспоминают, однажды судья несправедливо показал вам горчичник, а вы отобрали у него карточку - и выбросили. Теперь эмоций стало поменьше. Это дети на вас благотворно влияют?
	- Со стороны, думаю, виднее. Однако и мне кажется, что в последние годы я стал намного спокойнее. С возрастом понял, что моя импульсивность идет во вред - и команде, и мне. Я столько штрафов за эмоции заплатил!
	
	- А инцидент с арбитром, о котором мы только что вспомнили, случился на самой заре карьеры?
	- Я тогда в Волыни в первой лиге играл. Что домашний матч - помню точно, а вот с кем - хоть убейте, позабыл. Но дело не в этом: нам поставили пенальти, которого и рядом не было. Совершенно левый! Я удивился, скажем так, - а судья, не сказав ни слова, показал мне желтую карточку. На эмоциях выбил ее из рук - и получил красную. Тут уж вполне заслужено.
	
	- Недавно услышал, что Хачериди в Динамо - самый эрудированный в спортивных вопросах игрок, точно знающий расклады не только в футболе, но и в баскетболе, хоккее, теннисе Не врут?
	- Вы назвали как раз те виды, за которыми стараюсь следить, когда выпадает свободное время. В НБА нравится Голден Стэйт, в НХЛ - Нью-Джерси. В теннисе по душе не так отдельные игроки, как красивые матчи. Сам при случае с интересом выхожу на корт.
	
	- С вашим ростом вы, наверное, достигли бы неплохих результатов и в баскетболе. Не пробовали?
	- Было дело - в школе, в институте Но не получается, несмотря на рост. Чувствую, не мой это вид спорта. Вот когда футболом в детстве стал заниматься, сразу почувствовал: это моё.
	
	- Если так хорошо разбираетесь в спорте - ставки делать не пытались?
	- На футбол не ставил никогда. А вот на баскетбол, волейбол, теннис, что скрывать, попытки были. Наверное, у каждого в этой жизни случался подобный опыт - просто чтобы матчи было интереснее смотреть. Но заоблачными выигрышами похвастаться не могу. Да и не увлекаюсь я этим больше.
	
	- Говерла - не самый сильный по нынешним временам соперник, но мало кто ставил на то, что вы ей забьете. Знаете, какой это был по счету гол в вашей динамовской карьере?
	- Во всех турнирах? Статистику не веду, но если прикинуть - наверное, седьмой или восьмой.
	
	- Девятый. Так что не за горами юбилей. А все эти мячи, если не ошибаюсь, вы забивали головой
	- С моим ростом - ничего удивительного. (Улыбается). В Динамо голы удавались только со второго этажа, а в сборной - забивал и ногой.
	
	- Если разбудить Евгения Хачериди среди ночи - какой гол он вспомнит первым делом?
	- Будить меня ночью, наверное, не стоит. (Смеется). А если серьезно - среди всех голов я бы выделил забитый на выезде АЗ. Осенью 2010-го шли в группе Лиги Европы третьими, и чтобы сохранить шансы на выход в плей-офф - должны были побеждать голландцев на их поле и дома. Артем Милевский в Алкмаре открыл счет, соперник сравнял. А незадолго до перерыва Олег Гусев подал угловой - и я, выпрыгнув на линии вратарской, переправил мяч в сетку головой.
	
	- А самый первый мяч - киевскому Арсеналу в Кубке Украины? Или автогол во встрече с менхенгладбахской Боруссией?
	- На память не жалуюсь. Помню не только голы - при желании могу рассказать о любом матче: где я наделал ошибок и где прилично сыграл. А с Менхенгладбахом - хотел после фланговой подачи выбить мяч, но вместо этого срезал в свои ворота. Слава Богу, что мы тогда эту команду прошли.
	
	- Возвращаясь к подходящему к концу сезону: верно ли ощущение, что отстоять в нем чемпионский титул было сложнее, чем год назад его завоевать?
	- Сто процентов! В 2015-м я впервые стал чемпионом: когда Динамо до этого в последний раз выиграло золото, меня только подпускали к первой команде. А в прошлом сезоне - провел за основу практически все матчи. Титул этот был долгожданным для всех ребят. Тот же Андрей Ярмоленко говорил: пока чемпионом не стану, никуда не уйду. Но удержаться на вершине всегда сложнее, чем подняться на нее. Хотя лично для меня есть только одна цель во внутреннем чемпионате - максимальная!
	
	- Михаил Фоменко рассказывал, что многое в планах подготовки сборной к чемпионату Европы зависело от того, понадобится ли в премьер-лиге золотой матч. Если все решается без него - футболистов ждет оздоровительный сбор в Италии, куда они смогут поехать с женами и детьми, если же нет - сборная сразу отправится тренироваться в швейцарскую Аскону. Верно ли понимаю, что у вас и других динамовских сборников был еще один стимул не откладывать чемпионство в долгий ящик?
	- Вы шутите, а я вам серьезно скажу: всем хотелось не просто досрочно стать чемпионами - оформить титул в последней домашней игре сезона, перед своей публикой. И слава Богу, что это удалось. Словами охватившее нас ощущение счастья не передать. Но это вовсе не эйфория: впереди матч с Шахтером, через месяц с небольшим Euro-2016. Расслабляться некогда.
	
	- Золотая гонка завершена. Но если на встречу с горняками, наверное, дополнительная мотивация не требуется, где искать ее для игры с Металлистом, который не прошел аттестацию на будущий сезон и нынешним составом вряд ли окажет сопротивление?
	- На Шахтер нас и в самом деле настаивать не надо - каким бы ни был турнирный вес предстоящего матча. А что касается Металлиста Мне кажется, Сергей Станиславович даст в этом матче шанс тем ребятам, которые в этом чемпионате играли меньше или вовсе не выходили на поле. Но при этом Динамо в любом случае станет играть на победу.
	
	- А каким, на ваш взгляд, будет матч на Арене Львов? Ведь формально он ничего не решит ни для вас, ни для Шахтера
	- Игра в любом случае будет хорошей и веселой. (Улыбается). Плюс в том, что результат не будет довлеть над командами - чем не стимул для красивого футбола с обеих сторон?
	
	- Слова Мирчи Луческу о том, что Динамо без победы над Шахтером неполноценный чемпион - тоже стимул?
	- На самом деле, к таким заявлениям Мистера мы привыкли, нас ими не удивить. Но прав был Ярмоленко: если так, то достойны ли горняки серебряных медалей, если не победили ни разу Днепр?
	
