
	Скорее всего, в первом матче Шахтер будет дома играть относительно спокойно, отложив задачу выхода в финал на ответную встречу, - говорит Вестям Саленко. - Так было, например, с Шальке. Главное - не пропустить, а если получится, то еще и забить. Открытый, атакующий футбол мы увидим уже в Испании.
	
	По последним результатам команд в чемпионатах можно говорить о том, что они сделали ставки на еврокубки. Ведь победа в ЛЕ - это пропуск в групповой этап в ЛЧ. Особенно это важно для Севильи, которая в Примере сейчас идет на седьмом месте.
	
	Судя по последним матчам Шахтера в ЛЕ, команда вышла на свой пик формы, поэтому будет показывать максимум. Луческу в ЧУ дает многим отдохнуть. Думаю, даже в матче с Динамо выйдут далеко не все ведущие футболисты.
	
	Конечно, нам будет интересно понаблюдать за Женей Коноплянкой. Он стал чаще появляться в составе, но неизвестно, как будет в этот раз. Тренер все равно предпочитает использовать его как джокера, выпуская на последние минут 30, когда все уже подсели, и Женя может за счет индивидуального мастерства организовать гол.
	
