
	Форвард футбольного клуба Рома Стефан Эль-Шаарави дал небольшое интервью изданию Alain, в котором отметил, что доволен своим решением перебраться из Монако в римскую команду.
	
	Переход в Рому был верным выбором. Кроме того, мне еще и повезло в начале, ведь я сразу провел хороший матч и смог забить победный гол. Я бы не мог желать лучшего дебюта в новой команде. Когда я перебрался в римский клуб, то уже был знаком с Флоренци и Де Росси, поскольку выступал вместе с ними за национальную сборную Италии. Это помогло мне в начале освоиться в команде и адаптироваться. А тот факт, что у меня появилась возможность поближе узнать Франческо Тотти  это просто невероятно.
	
