
	Александр Заваров, который недавно отмечал 55-летний юбилей, вспомнил историю о том, как в 20 лет чуть не закончилась его карьера футболиста.
	
	Была такая история. Меня забрали в армию, и я играл в ростовском СКА, где мне сулили золотые горы, если останусь в этой команде после окончании срока службы. Но я к тому времени уже твердо решил: как только демобилизуюсь, пойду играть в команду своей мечты  киевское Динамо, за которую болел с детства. Но 7 ноября 1981 года, как раз тогда, когда в СССР праздновали День Великой Октябрьской революции, меня, как выражается моя супруга Ольга, просто похитили и спрятали на гауптвахте.
	
	Представьте себе, возвращаются ребята с тренировки, а меня нет. Мобильных телефонов тогда не было, никуда не позвонишь. Вот уже вечер, а про меня ничего не известно. Оля волнуется, хотя ей этого категорически нельзя делать  она была в положении. И потом кто-то из ребят говорит моей 19-летней жене: Саша на губе. Ему десять суток дали!
	
	Причем на гауптвахту я попал не за нарушение режима или чего-то подобного. Меня хотели вынудить написать рапорт на получение звания прапорщика. Чтобы я остался в армии. Обещали дом, личный автомобиль Волга, место в сборной СССР. Но я отказался. А все потому, что была такая практика в армейских командах: как только подписываешься под звание  навсегда остаешься в этой системе. После я мог бы играть только за ростовский СКА, хабаровских армейцев либо за ЦСКА. На моей мечте попасть в киевское Динамо можно было поставить крест. А так как я решил твердо стоять на своем, против меня обещали завести дело за то, что я будто бы еще в мае после игры с минским Динамо нарушал спортивный режим. Грозили на два года отправить в дисбат.
	
	Моя супруга Оля, когда об этом узнала, написала жалобу министру обороны Дмитрию Устинову. А на девятый день на гауптвахте я сдался и все-таки подписал рапорт на получение звания прапорщика. Правда, едва вышел на свободу, начал требовать демобилизации. Приехала комиссия из Министерства обороны. Мне сказали открытым текстом: Уйдешь из армии  останешься без футбола. Сделаем все, чтобы тебя пожизненно дисквалифицировали. Я молодой был, горячий. Ответил им: Ну и что? Дисквалифицируйте! Так и произошло. Дисквалифицировали. Пожизненно.
	
	В двадцать лет моя карьера игрока была, казалось бы, закончена. Но мой наставник, дважды Герой Социалистического Труда кузнец по фамилии Курило, однажды надел парадный китель со всеми своими орденами и пошел в футбольную федерацию. Мол, как можно такого талантливого игрока без футбола оставлять? Дисквалификацию мне отменили, и вскоре я оказался в Динамо, - заявил Заваров.
	
