
	Агент и эксперт по испанскому футболу Дмитрий Селюк поделился своим мнением о противостоянии горняков с Севильей.
	
	- Дмитрий, после драматичного противостояния девятилетней давности способны ли команды выдать новые увлекательные поединки?
	- Способны! Хотя с того времени Шахтер продал футболистов на целый европейский топ-клуб. Бытовало мнение, что после трансферов донецкая команда станет слабее, и доброжелатели до сих пор этого ждут. Но горняки демонстрируют, что с каждой продажей становятся только сильнее, а параллельно клубная Академия тоже начинает давать плоды. Конечно, на Шахтер огромное влияние оказывает тот факт, что команда все свои матчи проводит на выезде. Психологически это очень и очень сложно. Но надеюсь, дончане и дальше будут завоевывать трофеи, несмотря ни на что.
	
	- Кто фаворит в этой паре?
	- Знаете, я считаю, Шахтеру достался самый сложный соперник из всех. Подтверждением служат победы севильцев в Лиге Европы за последние два года  это, безусловно, большой опыт. По моему мнению, дончанам предстоит сразиться с фаворитом турнира.
	
	- В чем же сильные стороны Севильи?
	- Шахтер во все времена называли кубковой командой. И Севилья сейчас тоже заслуживает таких же эпитетов. Кроме того, андалусцы являются одним из самых успешных клубов Испании с финансовой точки зрения: продают одних футболистов, берут других и с ними тоже достигают результата. Правда, по суммам продаж испанцы намного скромнее, ведь за одного только Тейшейру дончане выручили 50 миллионов евро. А другие трансферы  Фернандиньо, Виллиан, Дуглас Коста, и покупатели какие  Бавария, Челси, Манчестер Сити. Президент Шахтера Ринат Ахметов поднял статус клуба на такой уровень, что интересоваться игроками донецкой команды могут только те, у кого есть деньги. Шахтер  это дорогой магазин.
	
	- Севилья не знает побед на выезде в этом чемпионате, но дома может обыграть кого угодно. В чем секрет?
	- Чем сильнее соперник, тем серьезнее Севилья на него настраивается, поэтому и обыграла дома Барселону и Реал - это, кстати, главные матчи в чемпионате для команды Унаи Эмери. А сейчас у нее супермотивация на победу в Лиге Европы, чтобы пробиться в Лигу чемпионов. Севилью заботит только трофей и на других вещах клуб не зацикливается.
	
	- Хорошо, тогда как все-таки оцените шансы Шахтера на выход в финал?
	- Безусловно, шансы у горняков очень хорошие! В еврокубках с Шахтером все соперники считаются. К сожалению, дончане не могут играть на родной Донбасс Арене. Но на последнем матче с Брагой болельщики во Львове здорово поддерживали команду. Я считаю, все должны объединиться и болеть за Шахтер, потому что он представляет страну. Важно понимать, как сложно футболистам на протяжении двух лет играть в гостях. Поэтому остается пожелать Шахтеру больших успехов, ведь победа над Севильей, уверен, принесет огромную радость всем болельщикам.
	
