
	Об этом на заседании исполкома сообщил секретарь Черкасского городского совета Александр Радуцкий.
	
	Он зачитал обращение от главного тренера и владельца клуба, которые уже были попытки не пустить клуб на тренировку на стадионе. Причина  руководство Черкасского Днепра не платит вовремя средства. Также днепряне жалуются на неудовлетворительное состав покрытия поля.
	
	Исполком принял решение создать комиссию, которые проверит данные факты и утвердить ее состав на следующем заседании.
	
	Следующий домашний матч Черкасский Днепр проведет 7 мая с Тернополем, судя по афишам и анонсу он состоится на стадионе Центральный в Черкассах.
	
