
	Вышел в свет новый выпуск интерактивного клубного журнала. Центральное место в нем занимает интервью с защитником Шахтера Исмаили.
	
	 Существует устойчивое мнение, что у каждого бразильского футболиста есть родственники, которые играли или играют в футбол. Это утверждение можно отнести и к тебе?
	 Да, мой отец играл в футбол! Но он не был большим профессионалом  это все было в пределах региона. Я, кстати, самый старший в семье, а 15-летний брат стремится стать профессиональным футболистом.
	
	 Отец и брат тоже левши?
	 Нет, они как раз правши.(Смеется.)
	
	 Что означает твое имя  Исмаили?
	 В молодости отец смотрел какой-то американский фильм. Там был герой, которого звали Исмаили. Он ему очень нравился. И мне интересно, но вот по прошествии лет никак не могу найти этот фильм, хотя много раз пытался.
	
	 В детстве кроме футбола были у тебя еще какие-то увлечения?
	 С самого детства отец заразил меня футболом, водил на всевозможные матчи и говорил, что я должен буквально впитывать в себя эту игру. А, ну и еще была рыбалка! (Показывает в личном фотоархиве.) Это рыба пинтадо, самая большая из пойманных мной.
	
