
	В Sauber неудачно начали сезон и уже довольно долго пытаются решить проблемы, которые преследовали Фелипе Насра в первых гонках. Команда собиралась заменить бразильцу шасси, но не успела его подготовить к этому уик-энду. Тем не менее, оба гонщика надеются, что Гран При пройдет успешно.
	
	Фелипе Наср: В прошлом году я отлично провёл гоночный уик-энд в Сочи. Не упустил ни одного шанса и максимально раскрыл потенциал машины. В итоге я оказался шестым, и этот результат стал одним из лучших в моей карьере в Формуле 1.
	
	Я по-прежнему надеюсь, что мы решим проблемы, преследовавшие меня в предыдущих Гран При. Я знаю, что команда делает для этого всё необходимое, наши сотрудники напряженно работают.
	
	Маркус Эриксон: В прошлогоднем Гран При России команда добилась отличного результата  Фелипе занял шестую позицию. А мне в тот уик-энд не повезло  я не смог финишировать. Сразу после старта я врезался в Нико Хюлкенберга, чью машину развернуло во втором повороте, и на этом моя гонка закончилась. Тем не менее, в тот уик-энд мы были конкурентоспособны, так что я с нетерпением жду новой гонки на сочинской трассе.
	
