
	Накануне первого полуфинального матча Лиги Европы против Севильи свой прогноз дал бывший полузащитник горняков Михаил Стельмах.
	
	- При жеребьевке полуфинала выбор у горняков был невелик: два испанских клуба и Ливерпуль. Можно ли назвать Севилью оптимальным вариантом?
	- На этой стадии остались команды только высокого класса, и нам попался более-менее оптимальный вариант. Соперника знаем, информации много. Не думаю, что игроки и руководство горняков были бы довольны, попадись в полуфинале Ливерпуль. Все видели его в противостоянии с Боруссией. Сейчас вообще тяжело играть против англичан - команды мобильные, бьются до последних секунд.
	
	- Велики ли шансы Шахтера пройти действующего победителя Лиги Европы и выйти в финал?
	- Все зависит от самих горняков: как настроятся, как сыграют. Думаю, если во Львове не пропустят, получат хорошие шансы на выход в финал.
	
	- Изюминкой этой полуфинальной пары станет присутствие в составе Севильи Евгения Коноплянки. Дарио Срна сумеет сдержать на фланге украинского вингера - если, конечно, тот выйдет на поле?
	- Коноплянку знают все. Его финты и приемы Срна отлично изучил - сколько лет играли друг против друга. Думаю, для Дарио не будет каких-то секретов. Но так же и Женя знает стиль игры Шахтера и отдельных футболистов. Но все равно будет интересно понаблюдать за Коноплянкой.
	
	- Рискнете спрогнозировать счет львовской встречи?
	- Не хотелось бы пропускать во Львове. Но почему-то кажется, что Севилья забьет, а Шахтер выиграет - 2:1.
	
	- Еще неделю назад мы терялись в догадках, пожертвует ли Мирча Луческу чемпионатом ради Лиги Европы. Как полагаете, теперь, когда золотая гонка завершена, отнесется ли Шахтер серьезно к воскресному матчу с Динамо?
	- Думаю, игра как всегда будет принципиальной, но выставлять оптимальные составы уже нет смысла, и накал не будет чувствоваться. Если есть задача выйти в финал Лиги Европы, здоровьем никто рисковать не будет. Уже после Стали стало ясно, что будет тяжело бодаться с Динамо. Все понимали - золото проиграно
	
