
	Накануне финального матча Кубка Украины между Шахтером и Зарей своими ожиданиями поделился футбольный эксперт Андрей Полунин.
	
	- Лично я ждал в финале Днепр, а попала туда Заря. Все от самих днепропетровцев зависело, но они проиграли вторую встречу, еще и со скандалом. Не знаю, закономерно или нет. Учитывая, какие проблемы у Днепра, наверное, это и наложило отпечаток.
	
	А финал, думаю, будет интересным. Но только с арендованными игроками. Они вообще должны участвовать во всех матчах всех турниров. У Днепра, когда были такие футболисты, они всегда играли в Волыни и Кривбассе.
	
	Словом, жду хорошего футбола. Заря уже показала в чемпионате, что может сражаться с Шахтером на равных, даже обыгрывать его. Безусловно, эта последняя победа в премьер-лиге добавила луганчанам уверенности. Понятно, Шахтер по составу сильнее и будет играть на победу, но у Зари есть шанс.
	
	Наверное, львовской публике не совсем интересно будет смотреть поединок двух восточных команд. Если бы хоть одна из них представляла Центр или Запад, то симпатии разделились бы. Но так решила Федерация, все теперь зависит от того, как сработают организаторы матча. У Шахтера во Львове есть какая-то группа своих болельщиков, потому что они там уже год играют, у Зари все-таки поменьше фанатов. Дай Бог, чтобы организаторы все сделали правильно, и на трибунах было много людей.
	
