
	Накануне первого полуфинального матча Лиги Европы между донецким Шахтером и Севильей, который состоится сегодня во Львове, в 22:05 по киевскому времени, свой прогноз оставили корреспонденты Sport.ua.
	
	ДУДКА Владислав - 2:0
	
	- У Шахтера после минувшего уик-энда задача максимально упростилась  чемпионат официально проигран, в Кубке хоть и не простая, но все же Александрия, поэтому делать ставку на ЛЕ самое время. Многое решит исход первой дуэли, надеемся на 2:0.
	
	КУНГУРОВ Владимир - 1:0
	
	- После поражения в гонке за чемпионство у Шахтера осталась возможность все-таки выиграть пару трофеев и спасти сезон. И, несомненно, цель №1 для подопечных Мирчи Луческу - Лига Европы. Поэтому не приходится говорить о недостатке мотивации или о недооценке соперника. Уверен, что горняки выйдут на игру с Севильей заряженными на победу. Однако и для испанской команды этот поединок обещает стать матчем жизни. А такие встречи, как правило, не бывают особо зрелищными. Рискну предположить, что всё закончится минимальной победой украинского клуба. Шахтер будет думать больше об обороне собственных ворот, но пару моментов у чужой штрафной наверняка создаст.
	
	СВЕТЛИЧНЫЙ Антон - 1:1
	
	- Нельзя сказать, что оборона донецкого Шахтера в Украине в последних матчах надежна и непроходима - три гола от Стали, по голу от Александрии в Кубке и Черноморца в чемпионате. Тем не менее, в матчах плей-офф Лиги Европы горняки пропустили всего два гола в шести поединках, что дает надежду на позитивный исход игры против Севильи. Однако ни Шальке, ни Андерлехт, ни Брага не могут похвастаться такой атакующей мощью, которой обладает команда Унаи Эмери, посему сдержать форвардов испанского клуба будет вдвойне сложнее. Несмотря на то, что в данном противостоянии буду активно поддерживать команду Мирчи Луческу, в победу в домашнем поединке мало верю и поставлю на результативную ничью.
	
	
		ШАПОВАЛОВ Михаил  2:1
	
		Севилья давно зарекомендовала себя как сильный европейский клуб, успешно выступающий в еврокубках. Но и Шахтером в этом сезоне Лиги Европы нельзя не любоваться  донецкая команда очень уверенно чувствует себя в турнире. И это несмотря на то, что клуб уже два года играет вне домашнего стадиона и распродает лидеров Тем не менее, Мирче Луческу удается сохранять привычную структуру игры команды и эффективно вводить в состав молодежь. Хочется верить, что на Арене Львов горняки сумеют найти лазейки в обороне испанцев и добиться победы, чтобы создать достойный задел перед ответным поединком в Испании.
	
		ЦЫБА Cергей  1:0
	
		Нужно понимать, что Севилья - это соперник более высокого уровня, нежели те, которые были на предыдущих стадиях турнира. Для того чтобы одолеть команду Унаи Эмери по итогам двух матчей горнякам крайне важно сделать задел в домашнем матче. С Шальке, как мы помним, Шахтер не пропустил на своем поле и на выезде построил игру на контратаках, которая стала фишкой команды Луческу в нынешней Лиге Европы. С Андерлехтом свои ворота на замке удержать не удалось, но зато три мяча в ответ практически сняли все вопросы перед ответной игрой.
	
		На мой взгляд, для выхода в главный матч турнира Шахтеру важно, в первую очередь, не пропустить на Арене Львов. Тогда в Севилье на Рамон Санчес Писхуан появится возможность играть в той же манере, которая приносила успех на предыдущих стадиях. Поэтому, ставлю на 1:0, но, если Шахтер сможет забить больше, думаю, никто не возражать не будет.

	ЯЩУК Татьяна - 2:0
	
	- Шахтеру терять нечего. Горняки сознательно пожертвовали чемпионатом, ради Лиги Европы, ради прямой путевки в Лигу чемпионов, следует полагать. До нее заветной три шага. Первый уже сегодня  во Львове. К счастью для Луческу, у него в обойме все сильнейшие, и мотивировать их точно не придется. У Севильи с мотивацией тоже вроде бы все в порядке, но вот физически команда Эмери выглядит не оптимально, да и отсутствие нескольких ключевых игроков может сказаться. Андалузцы вполне комфортно себя чувствуют, играя на контратаках. Их сегодня, вероятно, будет разгонять обласканный Львовом Конопляняка. Отдать инициативу Шахтеру будет вполне разумно. Горнякам же нужно будет забивать, при ожидаемой поддержке сделать это должно будет легче. Положительный результат  это маст хэв. На Рамон Санчес Писхуан будет гораздо сложнее. Так что, верим в Шахтер, и ставим на победу  2:0.
