
	Представитель полусреднего веса K2 Promotions Ukraine Виктор Плотников (34-3, 16 КО) свой следующий бой проведет 27 мая в Париже. Противостоять опытному львовянину в 10-раундовом рейтинговом поединке будет местный фаворит Ахмед Эль Мусауи (23-2-1, 5 КО), бывший чемпион Франции и Евросоюза в полусреднем весе.
	
	Эль Мусауи 26 лет, его рост составляет 182 см, боевая стойка  правша. Живет и тренируется Ахмед в Ольне-су-Буа (северо-восточный пригород Парижа). На профессиональном ринге француз дебютировал в феврале 2009-го и за семь лет карьеры провел 26 поединков, одержав 23 победы (5 из них нокаутом) при двух поражениях и одной ничьей. Большинство его боев прошли на территории Франции. Также Эль Мусауди дважды боксировал в США и еще два поединка провел на своей исторической родине  в Марокко. Кроме того, в прошлом году году ему довелось выступить в Австралии.
	
	Первую заметную победу в свой карьере Эль Мусауи одержал в ноябре 2013-го, когда одолел очень крепкого и опытного соотечественника Франка Ароша Орту (39-15-5, 15 КО) и отобрал у того пояс Чемпиона Франции в полусреднем весе. А год спустя Ахмед стал Чемпионом Евросоюза, завоевав вакантный титул EBU-EU в упорном бою со стойким и боевитым испанцем Айтором Ньето (19-4, 8 КО). В апреле 2015 француз записал себе в актив победу разделенным судейским решением над наиболее именитым своим соперником  41-летним британским ветераном Джуниором Уиттером (43-8-2, 23 КО), который в свое время время владел титулом Чемпиона мира по версии WBC на одну весовую категорию ниже.
	
	В минувшем декабре Эль Мусауи слетал в Австралию, где уступил единогласным судейским решением местному топ-проспекту Джеффу Хорну (14-0-1, 9 КО), принимавшему участие в лондонской Олимпиаде и стремительно набирающему обороты на профессиональном ринге. Интересно отметить, что четырьмя месяцами ранее аналогичная участь постигла и Виктора Плотникова: украинец побывал на Зеленом континенте в августе 2015-го и также проиграл Хорну по очкам (бой был остановлен после 7-го раунда из-за сильного рассечения у австралийца, после чего в ход пошли судейские записки, на которых Плотников оказался далеко позади). Кроме того, у Ахмеда и Виктора был еще один общий соперник  грузинский боксер Нугзар Маргелашвили (27-24, 11 КО), которого оба они победили в 2012-м (Эль Мусауи  техническим нокаутом в 1-м раунде, а Плотников  единогласным судейским решением).
	
	В предыдущий раз Ахмед Эль Мусауи выходил в ринг всего полтора месяца тому назад, выиграв решением большинства судей у своего соотечественника Фуада Эль Массуи (13-7, 1 КО).
	
	Что касается Виктора Плотникова, то прошлый год стал весьма насыщенным для украинского боксера и принес ему как одну из наиболее значимых побед в карьере, так и поражение.
	
	Так, в феврале 2015-го Плотников устроил мини-сенсацию в Англии, когда разгромил по очкам местного фаворита Дентона Васселла (23-3, 11 КО) и вернулся с Туманного Альбиона на родину в ранге Интерконтинентального чемпиона IBF в полусреднем весе. Но уже в следующем поединке львовянин потерял титул, уступив техническим решением в Австралии вышеупомянутому Джеффу Хорну.
	
	С тех пор Виктор провел еще два боя и выиграл их оба. Так, уже через два месяца после проигрыша Хорну Плотников успешно вернулся в ринг в своем родном Львове, победив прочного и неуступчивого джорнимена из Грузии Николоза Гвиниашвили единогласным судейским решением. В декабре минувшего года на арене столичного Дворца спорта украинец за пять раундов сломил сопротивление белорусcкого боксера Ильи Реуцкого.
	
