
	Накануне первого полуфинального противостояния Лиги Европы против Севильи своими ожиданиями поделился бывший игрок горняков Олег Матвеев.
	
	- При жеребьевке полуфинала выбор у горняков был невелик: два испанских клуба и Ливерпуль. Можно ли назвать Севилью оптимальным вариантом?
	- Все полуфиналисты равны, явных аутсайдеров не видно. Поэтому, на мой взгляд, Шахтер - Севилья настолько же органичная пара, как и Вильярреал - Ливерпуль. Может, и хотелось увидеть в соперниках горняков англичан, но лучше уж встретиться с ними в финале.
	
	- Велики ли шансы Шахтера пройти действующего победителя Лиги Европы и выйти в финал?
	- С Севильей можно успешно играть и дома, и на выезде. Нужно просто показать тот футбол, в который умеет играть Шахтер. Да, испанцы в чемпионате не блещут, но в Лиге Европы по опыту не уступают другим клубам-полуфиналистам.
	
	- Изюминкой этой полуфинальной пары станет присутствие в составе Севильи Евгения Коноплянки. Дарио Срна сумеет сдержать на фланге украинского вингера - если, конечно, тот выйдет на поле?
	- Коноплянка будет доказывать, что не просто так попал в Севилью. А насчет сдержать Это же не противостояние Коноплянки и Срны, это клубная дуэль. Женя - хороший футболист, но Дарио в два раза опытнее! Все будет зависеть от командной игры Шахтера - в конце концов, Коноплянка же не Месси, который индивидуально может решить исход любого матча.
	
	- Рискнете спрогнозировать счет львовской встречи?
	- Не хочу бежать впереди паровоза, но, кажется, горняки должны выиграть. Лучше, естественно, покрупнее и всухую, скажем - 2:0. Но два забить тяжело будет, а один по силам.
	
	- Еще неделю назад мы терялись в догадках, пожертвует ли Мирча Луческу чемпионатом ради Лиги Европы. Как полагаете, теперь, когда золотая гонка завершена, отнесется ли Шахтер серьезно к воскресному матчу с Динамо?
	- Еще после ничьей со Сталью было ясно, что Шахтер не станет сильно рвать жилы в чемпионате, и матч в Одессе это показал - у горняков в приоритете уже была Лига Европы. Не потеряй они очки со Сталью и Черноморцем, сомнений нет: на игру с Динамо настраивались бы сильно! А сейчас, мне кажется, все силы бросят на еврокубок.
	
	Если Шахтер удачно сыграет во Львове с Севильей, не думаю, что он отдаст все силы ради того, чтобы обыграть Динамо. Может, кое-кто из основных игроков останется в запасе. Но, конечно, все зависит от решений тренера.
	
