
	Защитник Сампдории Андреа Раноккия дал интервью Samp TV, в котором поведал о своей адаптации в новой команде и о жизни в Генуе.
	
	В январе я принял решение перебраться в Сампдорию, потому что считал, что это будет большой возможностью для меня. Возможностью играть в важной команде с большой историей. Первые матчи выдались тяжелыми для меня, потому что я долгое время не играл. Было непросто набрать форму и физические кондиции. Но теперь я выступаю хорошо и полностью сконцентрирован на своей работе.
	
	С первых же мгновений я понял, что здесь собрался отличный коллектив, который сумел проявить характер в сложные моменты сезона. Особенно это было видно в тех переломных матчах, как против Фрозиноне и Вероны. Кроме того, здесь выступают и другие бывшие игроки Интера, с которыми я уже был знаком. Так что в этом плане мне не составило труда адаптироваться к новым условиям.
	
	Я вижу, насколько дорога болельщикам Сампдория. Для меня фантастически видеть такую поддержку. Как знать, что готовит нам будущее. Как бы там ни было, тифози блучеркьяти непрерывно поддерживают команду перед игрой, по ходу матча и после него. Даже тогда, когда у нас что-то не ладится. В первую очередь во встрече с Фрозиноне болельщики продемонстрировали свою привязанность и поддержку накануне столь важного противостояния.
	
	Генуя? Я и раньше знал этот город. Это замечательное место, в котором мне хорошо живется, в том числе благодаря морю. Когда нет тренировок, я всегда хожу к морю гулять или ловерить рыбу, ибо я большой поклонник рыбалки.
	
	Какие у меня еще есть увлечения? Мне нравится современное искусство, я стараюсь прочесть как можно больше книг, когда есть время. Также я много времени уделяю социальным сетям, хотя тут бывают две стороны  когда дела идут хорошо, то приятно получать комплименты, а когда плохо, то очень тяжело выслушивать критику.
	
	Грядущее дерби? Это будет потрясающий поединок. Это тот матч, в котором я всегда хотел сыграть. Будет царить невероятная атмосфера, и мы надеемся одержать победу. Нам очень хочется обеспечить себе спасение как можно раньше. Вообще очень странно наблюдать, что Сампдория борется за сохранение прописки в Серии А, тем более с таким составом. Но я уверен, что в будущем всё будет гораздо лучше.
	
