
	В матче Шахтер  Севилья нас ждет борьба тактик и функциональной готовности,  говорит эксперт Сергей Морозов.  Игра будет обоюдно осторожной. Рисковать никто не будет. И если во Львове будет 0:0, думаю, никто не расстроится. Шахтеру крайне важно не пропустить дома  это важнейшее условие для того, чтобы пройти Севилью, поскольку испанцы, скорее всего, самый сильный соперник из всех, с кем горняки играли в нынешней ЛЕ. В команде много классных футболистов, прошедших школу в ведущих клубах Европы.
	
	И класс игроков Севильи сегодня выше, чем у Шахтера, да и скамейка подлиннее. В этом главные козыри Эмери. Но командные действия, особенно в игре от обороны, лучше поставлены у Луческу. Особенно впечатляет центральная зона  Степаненко, Малышев, Коваленко. Они выполняют колоссальный объем черновой работы, успевают и тормозить развитие атак соперника, и поддерживать атакующие действия своей команды.
	
	Нам нужно поставить испанцев в условия интенсивности игры, бороться на каждом участке поля и тем самым нивелировать их мастерство. Функциональное состояние футболистов Шахтера у меня опасений не вызывает. Матч с Черноморцем показал лишь то, что подопечные Луческу уже смирились с проигрышем чемпионата. И приоритеты на остаток сезона были расставлены еще до игры в Одессе. Не думаю, что Коноплянка персонально сможет доставить Шахтеру много проблем, его возможности горняки очень хорошо знают. Поэтому на его фланге будет применяться взаимная страховка: помимо Срны, эта зона будет контролироваться как правым опорным Малышевым, так и правым центрбеком.
	
