
	Накануне важнейших поединков донецкого Шахтера в Лиге Европы и чемпионате Украины своими ожиданиями поделился бывший защитник горняков Игорь Леонов.
	
	- При жеребьевке полуфинала выбор у горняков был невелик: два испанских клуба и Ливерпуль. Можно ли назвать Севилью оптимальным вариантом?
	- Все три потенциальных соперника были одного уровня, тот же Ливерпуль не зря обыграл Боруссию, считавшуюся фаворитом. Думаю, все полуфиналисты достойны выхода в финал, а Севилья на протяжении последних лет вообще показывает в Лиге Европы очень высокие и стабильные результаты.
	
	- Велики ли шансы Шахтера пройти действующего победителя Лиги Европы и выйти в финал?
	- Когда горняки завершили нулевой ничьей поединок с Шальке во Львове, многие говорили: Все, финиш! А Шахтер взял - и доказал, что и после такого результата можно проходить в следующий раунд. Здесь фаворитов нет, любой может выиграть. Смотря как подготовятся, в каком состоянии окажутся в день игры. Жаль, что Шахтер чемпионат проиграл, но сейчас, думаю, все силы бросит на Лигу Европы. Все-таки в этом году 80 лет клубу исполняется, надо выиграть трофей, и ребята это понимают.
	
	- Изюминкой этой полуфинальной пары станет присутствие в составе Севильи Евгения Коноплянки. Дарио Срна сумеет сдержать на фланге украинского вингера - если, конечно, тот выйдет на поле?
	- Коноплянка все-таки украинец, много лет играл против горняков, был на карандаше у селекционной группы Шахтера. Думаю, если он выйдет на поле, покажет все, что умеет и не умеет. Однако от одного игрока мало что зависит - Севилья, как и Шахтер, славится командной игрой.
	
	- Рискнете спрогнозировать счет львовской встречи?
	- Может развернуться любой сюжет: мне кажется, никто не угадает, каким будет счет. Но если обе команды сыграют в атакующий футбол, голы будут. Хотелось бы, чтобы у Шахтера их оказалось больше.
	
	- Еще неделю назад мы терялись в догадках, пожертвует ли Мирча Луческу чемпионатом ради Лиги Европы. Как полагаете, теперь, когда золотая гонка завершена, отнесется ли Шахтер серьезно к воскресному матчу с Динамо?
	- Очень интересная игра будет. Главное, чтобы Динамо отнеслось серьезно Как по мне, нужно, чтобы команды выставили оптимальные составы - это же вся Украина и Европа будут смотреть! Это интересно, это лучше чем дерби.
	
