
	Накануне первого полуфинального матча Лиги Европы против Севильи свой прогноз оставил бывший полузащитник горняков Геннадий Зубов.
	
	- При жеребьевке полуфинала выбор у горняков был невелик: два испанских клуба и Ливерпуль. Можно ли назвать Севилью оптимальным вариантом?
	- В принципе, жребий был лоялен в отношении обоих соперников. Шахтер и Севилья - одноплановые команды, играющие в комбинационный, техничный футбол, с помощью быстрого короткого паса, умело действуют на контратаках, есть мастерство и скорость. Все это очень нравится болельщикам.
	
	- Велики ли шансы Шахтера пройти действующего победителя Лиги Европы и выйти в финал?
	- Конечно, горнякам по силам выйти в финал. В любом случае, такая задача стоит - и она выполнима. Нужно постараться выиграть во Львове и не уступить в Севилье.
	
	- Изюминкой этой полуфинальной пары станет присутствие в составе Севильи Евгения Коноплянки. Дарио Срна сумеет сдержать на фланге украинского вингера - если, конечно, тот выйдет на поле?
	- Коноплянка - серьезная боевая единица, его манера игры подходит под стиль испанского футбола: дриблинг, скорость, мышление. Не сомневаюсь, что Женя захочет и доказать свою полезность новому клубу, и с Шахтером удачно сыграть.
	
	- Рискнете спрогнозировать счет львовской встречи?
	- Думаю, Шахтер выиграет - 2:1.
	
	- Еще неделю назад мы терялись в догадках, пожертвует ли Мирча Луческу чемпионатом ради Лиги Европы. Как полагаете, теперь, когда золотая гонка завершена, отнесется ли Шахтер серьезно к воскресному матчу с Динамо?
	- В любом случае, в таких матчах остается напряжение: Динамо всегда было для нас раздражителем, как и мы для него! Несмотря на то, что киевляне стали чемпионами, а Шахтер не борется за первое место, здесь будут амбиции, будет борьба.
	
