
	Помощник Сергея Реброва в Динамо в откровенном интервью рассказал о своей миссии в Киеве, тренерской философии, работе с Курбаном Бердыевым, знакомстве с нынешним наставником бело-синих, потенциале Ярмоленко, причинах поражения от Шахтера и признался, почему решил покинуть столичный клуб.
	
	ДУМАЮ, ЭТО ЧЕМПИОНСТВО МЫ В ПЕРВУЮ ОЧЕРЕДЬ ДОЛЖНЫ ПОСВЯТИТЬ НАШИМ БОЛЕЛЬЩИКАМ
	
	 Мистер Рауль, расскажите как отметили чемпионство Динамо в этом году?
	- На самом деле празднование было очень скромным. Мы собрались всей командой, тренеры, игроки. Поздравили друг друга, посидели, пообщались, отметили, и на этом все. Несмотря на то, что успех был грандиозным, празднование не было пышным. Это же обычное дело, победить в чемпионате. (Смеется.) В кавычках, разумеется.
	
	 Болельщики Динамо специально для вас вывесили баннер на испанском с надписью Чемпионы Украины. Какая была ваша реакция, когда увидели этот баннер?
	- Чувствую, что болельщики меня любят. Чувствую их нежность, их отношение к себе и стараюсь отвечать взаимностью. Мне очень жаль, что мне придется заверишить работу с Динамо, и мы не сможем продолжить наши отношения с болельщиками. Но в конце каждого матча, когда я видел этот плакат с надписью на испанском языке, во мне пробуждались особенные эмоции. Поэтому я искренне благодарю всех болельщиков за их теплое отношение, и за то, что они делали для меня. Я думаю, что это чемпионство мы в первую очередь должны посвятить нашим болельщикам  всем тем, кто поддерживал нас на протяжении всего чемпионата. Без них Динамо однозначно не смогло бы достичь столь высоких результатов.
	
	 Если я правильно понимаю, своими словами вы подтверждаете, что не будете продлевать контракт с Динамо...
	- Я общался с президентом клуба Игорем Суркисом. У нас состоялась очень теплая беседа, в конце которой мы пожали друг другу руки. Я очень благодарен президенту и Сергею Реброву за наше сотрудничество. Наш разговор закончился на том, что мне сказали подумать. Так что, повторюсь, до 30 июня я в клубе. О том, что будет дальше, я пока сказать не могу.
	
	- С игроками вы уже попрощались?
	- Конечно, я попрощался со всеми игроками. Сказал им, что если я останусь в команде, то это будет отлично. Если нет  то нет. В любом случае они знают, что у них есть очень хороший друг в Испании, к которому они могут всегда обратиться по любому вопросу.
	
	 Как в целом вы оцениваете период, проведенный в киевском Динамо?
	- Думаю, это был фантастический опыт для меня. За те два с половиной года, которые я провел в Динамо, мы выиграли два Кубка, дважды стали чемпионами Украины. Это огромнейший успех. Мы хорошо выступили в Лиге чемпионов, вышли в плей-офф. Также мы неплохо проявили себя в Лиге Европы. В контексте личностного развития мне было очень приятно и очень понравилось пребывание в Украине, потому что я познакомился со многими интересными игроками, тренерами и в принципе с интересными людьми здесь. Два с половиной года назад, когда меня пригласили в Динамо и попросили помочь создать интересную команду, поработать с ней, я увидел, что у этой команды есть модель игры. Есть структура построения игры. Я увидел, что футболисты знают, за что они борются, и зачем они вообще играют. Что было приятно, так это то, что мы ощущали симбиоз между игроками и тренерами, отличное взаимодействие.
	
	СЕРГЕЙ РЕБРОВ ЕЩЕ В БЫТНОСТЬ ИГРОКОМ ПРОИЗВОДИЛ ОТЛИЧНОЕ ВПЕЧАТЛЕНИЕ
	
	 Давайте вернемся немного назад. Вы познакомились с Сергеем Ребровым, когда он еще выступал за Рубин. Какое впечатление он на вас тогда произвел?
	- Отличное. Мы хорошо поладили с самого первого дня. Он был тогда игроком, а я приехал из Испании и отвечал за физический аспект подготовки команды. Повторюсь, мы очень хорошо ладили с Ребровым. Я помню празднование в клубе, когда команда провела 500-й матч в элитном дивизионе. Тогда у нас состоялась фотосессия, в которой участвовали Сергей Семак и Сергей Ребров. Именно тогда мы с ним очень сплотились и очень сильно подружились.
	
	- Расскажите немного о времени, проведенном в Рубине. Насколько сложно было вам адаптироваться в чужой для себя стране?
	- Когда я приехал в Казань восемь лет тому назад, для меня, конечно, было непросто адаптироваться к жизни в России. Город значительно отличался от испанских городов. На самом деле это был определенного рода шок. Испания и Казань  совершенно другой город, совершенно другое восприятие футбола, совершенно другая культура игры. Тем не менее, процесс адаптации прошел очень хорошо. Я чувствовал поддержку, чувствовал то, что мне помогают игроки и тренеры. Безусловно, я приобрел много навыков за время, проведенное в Казани. Я многому научился, что в дальнейшем использовал в своей карьере. Так что это был действительно очень полезный опыт. Потому что в Рубине у меня была возможность поработать с футболистами из разных стран, которые играли до этого в различных чемпионатах.
	
	 Что вы почерпнули от сотрудничества с Курбаном Бердыевым? Он многому вас научил?
	- В первую очередь, это уважение. Уважение, с которым он относился ко мне, как к своему помощнику. Второе  это преданность своему делу, преданность футболу. Потому что количество времени, которое он посвящал футболу, было колоссальным. Футбол для Бердыева это больше, чем просто тренировка на поле. Весь процесс включал в себя просмотр видео, подготовку к каждой тренировке, к каждому матчу. Соответственно, вот эта дисциплина, которая царила у нас в команде, очень закалила меня как тренера. Безусловно, пять лет совместной работы с Курбаном Бердыевым помогли мне вырасти в профессиональном отношении и получить новые знания. Мы очень часто собирались все вместе с тренерами и предлагали свои идеи. Он выслушивал всех очень внимательно и, в свою очередь, предлагал нам свои. Мы вместе оценивали эти идеи и всегда пытались почерпнуть что-то полезное из того, что он говорил. Потому что он действительно очень хороший специалист.
	
	 Вы уже работали в команде, когда Рубин обыграл Барселону на Камп Ноу?
	- Да. Мы тогда обыграли Барселону - 2:1. Это была просто неимоверная радость. Потому что до этого очень долгое время, я уже точно не помню сколько, никто не обыгрывал Барсу на ее поле. Мы стали первой командой, которой это удалось. Тогда как раз миланский Интер, Динамо, Рубин и Барселона играли в одной группе. В плей-офф тогда прошел Интер под руководством Жозе Моуриньо, а Барселона вышла из группы с первого места. Соответственно, Интер был второй. Третье место заняли мы, Рубин, и прошли в Лигу Европы. Тогда это был Кубок УЕФА. Конечно, хотелось бы сейчас, чтобы это было Динамо, но.. 
	
	 Многие считают, что футбол, который исповедует Бердыев, очень закрытый. Вы согласны с этим мнением?
	- Нет, не согласен. На самом деле я считаю, что Бердыев просто берет максимум из тех возможностей, которые могут дать ему конкретные игроки. Он заставляет их выкладываться на поле на полную. Именно в этом заключается ум тренера, его смекалка. Потому что многие команды хотят играть, как Барселона, но они не могут этого делать, у них не получается. Конечно, если бы Бердыев тренировал Барселону, а не Ростов, он бы тренировал ее совершенно иначе, не так, как российскую команду. Хороший тренер это тот, кто знает, как получить максимальный результат от той команды, что у него есть и от тех игроков, которые есть в его распоряжении.
	
	МНЕ КАЖЕТСЯ, КОЛЛИНА ПРОДЕЛАЛ КОЛОССАЛЬНУЮ РАБОТУ
	
	 Вы любите наблюдать за игрой своих подопечных с трибун. Откуда эта традиция?
	- Мне кажется, я был одним из первых тренеров в Испании, кто начал так делать. Первый тренер, который сделал так, был Маноло Пресиадо, которого, к сожалению, сейчас нет в живых. Я садился на трибуны со специальным оборудованием, с наушниками. Я работал сверху, а внизу работал тренер вратарей. На самом деле, тогда, около двадцати лет тому назад, это было довольно странно и удивительно для многих. Объяснить это очень просто. Если я нахожусь близко, я не вижу перспективы. Если в футболе игрок на пять метров отошел от позиции, на которой он должен находиться, это уже очень негативно сказывается на всей игре команды в целом. Когда ты находишься у кромки поля, ты не можешь это оценить и увидеть. Но если я стану дальше, смогу видеть намного лучше, увижу всю панораму. Понимаете, иногда с трибун стадиона, на которых находится сорок тысяч человек, болельщикам видны проблемы команды и что она делает не так. А тренер этого не видит. Именно поэтому мне нравится наблюдать за игрой своей команды с трибун. В перерыве я спускаюсь в раздевалку и мы исправляем то, что можем исправить. До сегодняшнего дня это давало результат. (Улыбается.)
	
	 Но иногда вы спускаетесь вниз...
	- На второй тайм, да. Потому что в первом тайме уже видны усилия команды и то, как она играет. Кроме того, я очень люблю адреналин. Я вообще экстремал. Я не могу смотреть как мои игроки бьются, сражаются на поле, и не участвовать в этом. Я должен быть с ними сердцем, как можно ближе к ним.
	
	 Часто четвертый арбитр пытается вас усадить, потому что вы выбегаете в техническую зону, а там по регламенту может находится только один тренер. Это ваш экспрессивный характер?
	- Да, конечно. Мне всегда хочется сказать судье спасибо за ваше беспокойство, господин арбитр. Но в тоже время я всегда прошу прошения у арбитра. Я всегда отношусь с уважением к судьям. Тоже самое говорю и своим игрокам. Когда вы находитесь на поле, вы должны проявлять уважение к арбитру. И скажу искренне, меня положительно удивил опыт и уровень судейства в украинском чемпионате. Мне кажется, что Коллина сделал колоссальную работу и продолжает делать ее.
	
	- Тем не менее, в Украине Коллину очень сильно критикуют...
	- Повторюсь, уровень арбитража в Украине довольно хороший.
	
	Я ЭМОЦИОНАЛЕН, НО КОГДА КОМАНДА ПРОИГРЫВАЕТ, НЕ КРИЧУ
	
	 Ребята из Динамо говорят, что в отличие от Сергея Реброва, вы очень эмоциональный человек. Рыбалка рассказывал, что на тренировках вы можете бросать фишки и макеты. Признайтесь, вы часто даете волю эмоциям в работе?
	- Нет, в большинстве случаев это просто актерская игра. На самом деле, это просто лучше стимулирует игроков к тому, чтобы они качественней работали и лучше воспринимали информацию, когда я на доске рисую какую-то комбинацию. Это правда, что я очень эмоциональный и очень страстный человек. Но многие мои действия во время работы с командой вне поля, во время отдыха или на тренировках, на предсезонных сборах, в основном несут театральный характер. Я просто пытаюсь найти быстрые ответы игроков на этот вызов. Это очень важно, чтобы не проиграть. Но когда мы проигрываем, я никогда не кричу. Когда команда проигрывает, я предлагаю решение, чтобы исправить ситуацию и победить в дальнейшем.
	
	 То есть вы сохраняете холодную голову, когда команда терпит поражение?
	- Я всегда поздравляю и благодарю своих игроков. Всегда. А затем, конечно, в личных разговорах мы обсуждаем ошибки. Но это всегда происходит после матча, в приподнятом состоянии духа. Потому что в любом случае наибольшую вину в проигрыше чувствуют игроки. Футболисты ближе к сердцу это все воспринимают. Поэтому тренер как раз должен быть довольнее игроков, когда случается поражение. Довольнее, конечно, в кавычках. Нужно понимать, что это не полуфинал чемпионата мира. Преимущество футбольного чемпионата заключается в том, что каждую неделю есть возможность отыграться. Исправить ошибки и понять, какой же была причина проигрыша, просмотреть все детали, все мелочи. Помимо этого, конечно, очень важной задачей тренера является восстановление игроков на моральном уровне, умение поднять их дух. Тренер всегда должен думать о невозможном. Всегда можно достичь хорошего результата, если мыслишь позитивно. Если ты думаешь о плохом, тогда невозможно ничего построить и исправить. Если хирургу нужно делать операцию, а его состояние ужасное и он чувствует упадок, то скорее всего, пациент не выживет.
	
	ИМЕННО СЕРГЕЙ РЕБРОВ СТАЛ ТЕМ ЧЕЛОВЕКОМ, КОТОРЫЙ ПРИВЕЛ К ИЗМЕНЕНИЯМ В КОМАНДЕ
	
	 Когда Динамо выиграло чемпионство, в раздевалке вас с ног до головы искупали в шампанском. Видно, что игроки вас очень любят и очень ценят...
	- Главные актеры этого представления - конечно же, игроки. Они главные исполнители. Все благодаря этим игрокам, которые преследуют одну идею, имеют одну цель и отдаются тому, что они делают, на полную. Как это делал, к примеру, Днепр, когда успешно выступал в Лиге Европы, как сейчас Шахтер показал хороший результат. Тоже можно сказать и об игроках Динамо, которые добились всего, чего они добились. Добывали победы в чемпионате Украины, показывали хороший результат в еврокубках  все благодаря тому, что они разделяют общие идеи и все понимают ценность этих идей. На самом деле очень приятно уезжать в Испанию, чувствуя эти эмоции и понимая, что здесь тебя любят и не хотят, чтобы ты уходил. Когда ты работаешь с игроками, ты их выжимаешь как лимон на каждой тренировке, а потом ты чувствуешь благодарность за то, что ты делаешь. Потому что игроки чувствуют результат и чувствуют, что они растут. И безусловно, они благодарны за это. И не скрою, это очень приятное ощущение.
	
	- В тренерский штаб Динамо вы вошли еще при Блохине, хотя тогда это не слишком афишировалось. Что привлекло вас в предложении, поступившим от киевского клуба?
	- В первую очередь меня привлекла настойчивость со стороны генерального директора Резо Чохонелидзе и второго тренера, коим тогда являлся Ребров. Они все мне говорили: Давай, нужно сюда переезжать. Приходи к нам, приходи к нам. Когда я переехал в Киев и проработал чуть больше месяца, за этот период я увидел, что они и команда действительно нуждаются в моей помощи. Тогда я принял окончательное решение, что останусь в клубе.
	
	- Вам уже не было страшно переезжать в Киев после опыта в России? Все-таки язык вы уже немного знали...
	- У меня не было страха. Страх был у моей семьи, потому что когда я приехал, в Украине начались революционные события. Мне очень нравится в Киеве, в Украине. Я вижу, что люди меня любят и я их тоже люблю. Соответственно , частичку сердца я увезу с собой в Испанию, а частичка останется здесь вместе с ними.
	
	- Что вам в первую очередь нужно было поменять, когда вы только пришли в Динамо?
	- В первую очередь необходимо было заставить футболистов понять, что они могут выигрывать у сильных команд. Что они могут обыгрывать и Днепр, и Шахтер. Знаете, когда мы первый раз собрались командой после моего приезда, первый вопрос, который я им задал был: Вы хотите победить? Вы хотите выиграть чемпионат?. Я сказал: Если хотите, нам нужно сделать вот эти шаги. Вот так это было. Это был обычный вопрос. И Сергей Ребров очень четко это все понимал. Он понимал цель команды. Именно он был корнем всех тех побед, которые впоследствие удалось одержать Динамо. Сергей четко выражал свою позицию. Говорил: Я хочу это, это и это. Для этого мне нужно сделать это, это и вот это. То есть он очень четко осознавал, что он делает, как он делает и что ему для этого нужно. Вот именно Сергей Ребров стал тем человеком, который привел к изменениям в команде, настоял на этих изменениях.
	
	 Это была ваша идея, для изменения структуры Динамо, пригласить в Академию и молодежные команды испанских специалистов?
	- Сама эта идея шла из клуба. В клубе был определенный проект. Кстати, первым этот проект предложил Игорь Суркис. Он сказал, что нужны другие тренеры, которые придут и поменяют модель игры команды. Так в Динамо появился Висенте Гомес, который работал с молодежной командой, а впоследствии и другие тренеры. Игорь и Григорий Суркисы увидели результат и решили продолжить эту линию, пригласив испанских специалистов в U-19 и в Академию. Таким образом, очень много испанских тренеров начало свою работу в Украине.
	
	 Что они должны были изменить в работе молодежных и юношеских команд?
	- Наставники, в первую очередь, поменяли модель тренировок. А модель тренировок в свою очередь является ключевым фактором в изменении самой игры. И на самом деле эти методы не действуют сразу. Иногда требуются годы для того, чтобы пришел результат. Поэтому повторюсь, результат приходит несколько позже, он приходит в конце. Когда мы пришли, мы попытались применить новые методы тренировочного процесса, которые включают в себя очень многое. Это и тактический аспект, и физические и стратегические аспекты, мотивационные и так далее. Их на самом деле очень много. Но при этом результаты, которые мы получили, доказывают, что эти методы действенны. Сейчас нужно просто продолжать в том же духе. Иногда мы видим результат у игроков, которые шли к этому четыре года. На протяжении четырех лет они работали, и только сейчас мы начинаем видеть их прогресс. Мы видим, что те футболисты, которые четыре года изо дня в день следовали этой методике, этим тренировкам, учитывали все аспекты, которые мы прорабатывали, они показывают хороший результат. Они впитали в себя это и в результате смогли достичь определенного уровня. Целью является то, чтобы Динамо Киев могло играть на достойном уровне с украинскими игроками в составе. Соответственно, нашей целью является научить тренеров для того, чтобы они в свою очередь могли научить игроков. Если этого не случится, то производственная цепь нарушается и этот процесс не будет эффективным. Поэтому обучение тренеров настолько же важно, насколько и обучение игроков. Конечно же, мы все испанцы, и мы рано или поздно вернемся в свою страну, на свою родину. Но самое обидное для нас было бы, если бы мы вернулись в Испанию и не увидели, что от нашей проделанной работы не остался хоть какой-то результат, какой-то след. Это то, что может произойти.
	
	- Кого бы вы назвали сильным тренером в чемпионате Украины, кроме Сергея Реброва? Кто удивил вас своими тактическими ходами?
	- Могу выделить тренера Ворсклы Василия Сачко, тренера Александрии Владимира Шарана и тренера луганской Зари Юрия Вернидуба. У команды, которые играют под их руководством, видна игровая дисциплина и та работа, которая проделана вне поля. Это видно по поведению игроков, по манере их игры. Безусловно, тренер в этом процессе играет огромнейшую роль. Поэтому отвечая на ваш вопрос, могу выделить этих тренеров, как пример.
	
	ЯРМОЛЕНКО МОЖЕТ ИГРАТЬ В ЛЮБОЙ КОМАНДЕ В ЕВРОПЕ
	
	 Существует мнение, что без Ярмоленко Динамо не сможет давать результат. Ведь он - главный футболист команды, ее лидер. Вы разделяете эту точку зрения?
	- Очень интересный вопрос. Ярмоленко - бесспорно, очень и очень важный игрок для Динамо. Однако, сила команды заключается в самой команде, в коллективе. Мы играли и без Ярмоленко много матчей. За два года мы проиграли всего три игры. О чем это говорит? О том, что мы команда и о том, что успех - заслуга всей команды. Безусловно, я повторюсь, Ярмоленко - важнейшая часть команды. Но, мне кажется, что он не был бы настолько велик без команды, а команда в свою очередь не была бы настолько эффективна без него.
	
	 Как вы считаете, Ярмоленко готов играть в топ-клубе? Уровня Манчестер Сити, к примеру.
	- С той силой воли, которая есть у Андрея, и с той работой, которую он выполняет на поле в играх и на тренировках, он может играть в любой команде в Европе.
	
	- Как вы восприняли эпизод Ярмоленко-Степаненко? Как думаете, почему Андрей не сдержал эмоции?
	- Здесь нет виноватых. Не нужно искать кого-то одного виновного. Виноваты все. Окружение, стадион. По сути, чемпионат к тому времени был уже выигран. И Шахтер воспринял этот матч как определенного рода спортивный реванш. Мол, если вы нас не обыграете, то какие вы чемпионы? Собственно говоря, это привело к накалу страстей. В определенный момент все двадцать два игрока на поле начали ощущать очень сильные эмоции. Это привело к конфликту между игроками. Это абсолютно нормально. Это игровой момент. Такое может происходить в разных чемпионатах. В Испании, в Италии, в России. Где угодно. Но нужно, чтоб это просто было историей, которую потом обсудят и забудут. Повторюсь, это абсолютно нормально. Я думаю, Ярмоленко и Степаненко взрослые люди . Думаю, они смогут найти общий язык, поговорить друг с другом и понять, что они были неправы, пожалеть о том, что было сделано и остаться хорошими друзьями. В какой-то степени на возникновение подобных ситуаций влияют болельщики. Они накаляют страсти. Возможно, если бы не какие-то выкрики болельщиков, то и у игроков не было бы таких поступков, о которых нам всем в дальнейшем пришлось бы жалеть. Динамо могло хоть вторым составом приехать на этот матч, потому что до этого уже оформили чемпионство. Но из уважения к чемпионату и уважения к Шахтеру мы приехали основным составом  теми игроками, которые обычно выступают. Мы играли сердцем, но не головой. А игроки Шахтера наоборот. Повторюсь, для них это был своего рода реванш. Им тяжело принять, что за последние пять лет, Динамо четыре раза выиграло титулы. Поэтому, возможно, с этим связана та атмосфера, которая возникла на этом матче.
	
	 Вы анализировали причину поражения от Шахтера с тактической точки зрения? Горняки обыграли Динамо дважды в сезоне...
	- У меня к вам встречный простой вопрос. Скажите, почему Ювентус недавно проиграл (Вероне  прим.Авт)? Он же чемпион Италии. Почему Атлетико проиграл Леванте, который находится во второй половине турнирной таблицы? 
	
	 То есть, дело в мотивации?
	- После того как достигнут успех, режим тревоги немного ослабевает. Команда чуть-чуть расслабляется. Представьте, что вы идете в университет, готовитесь к экзамену, три месяца сидите, учите все, зубрите. Что происходит, когда вы сдали экзамен и вышли из кабинета? Что вы чувствуете? Облегчение, верно. Тоже самое происходит с игроками. Это относится не только к Динамо, а и к Ювентусу, и к Атлетико Мадрид. Это человеческая природа. Все просто. После нашей победы в чемпионате наш главный соперник хочет взять реванш и учитывая все эти факторы, на поле произошло то, что произошло. Одна команда, которая играет сердцем, но головой думает о выигранном чемпионате, и другая команда, которая думает головой и изо всех сил старается взять реванш. И вот результат. Это все очень просто. Но к счастью для Динамо и в принципе для чемпионата, побеждает тот, у кого больше очков в итоге. Если не поменяются правила чемпионата Украины и правила УЕФА, побеждает тот, кто набрал большее количество очков. У Динамо их 70, у Шахтера - 63. У нас на 7 пунктов больше. Соответственно, мы чемпионы. Все предельно просто. И касается это всех чемпионатов и всех лиг. Лучше проиграть два матча Шахтеру с общим счетом 0:6 и выиграть чемпионат. Хоть каждый год, но в итоге все-таки выиграть лигу. Потому что когда ты побеждаешь и проходишь в Лигу чемпионов, клуб получает деньги. 15 миллионов долларов. А за две победы Шахтера со счетом 3:0 никто ничего не платит. По-моему все ясно и все просто.
	
	МОРОЗЮК - ТОТ ФУТБОЛИСТ, КОТОРЫЙ МОЖЕТ ИГРАТЬ НА УРОВНЕ ДИНАМО
	
	 Почему Динамо не попыталось удержать Велозу? Это сильное желание самого игрока уйти или причина в большом контракте Мигеля?
	- Не могу это комментировать, так как не знаю. Это переговоры, которые, вероятно, происходили между Велозу и клубом. Но я в этом не принимал участия, и не могу вам ответить на этот вопрос. Единственное, что я могу сказать с уверенностью, это то, что за два года, которые Мигель провел в клубе, он помог команде и показал хороший результат.
	
	 Недавно Динамо пригласило ряд футболистов, но по их уровню было много вопросов, определенных сомнений у болельщиков. В результате они пока не играют  Корзун, Петрович, Морозюк и другие...
	- Что касается конкретно Морозюка, то у парня было серьезное повреждение. По сути три месяца он пролежал в больнице. У него был серьезный перелом, серьезная травма. Он не смог пока показать свой потенциал, не смог раскрыть его. Хотя я считаю, что у него есть этот потенциал, и Морозюк -тот футболист, который может играть на уровне Динамо.
	
	 Однажды вы сказали, что насчет Хачериди вам звонят из больших клубов. Эти звонки продолжаются?
	- Нет. Однажды меня спрашивали о нем, но сейчас я уже не помню, чтобы у меня интересовались об этом игроке.
	
	 Какие отношения у вас сложились с президентом Динамо Игорем Суркисом? Как часто вы общались?
	- Общался с президентом несколько раз. У нас всегда были очень теплые отношения. У нас есть огромное взаимное уважение. Я знаю, что он уважает меня. А я очень уважаю его. Я высоко ценю те усилия, которые президент прилагает для того, чтобы поддержать команду, для того, чтобы она была конкурентоспособной. Недавно у нас была встреча и на этой последней встрече мы с ним очень душевно попрощались. Мы пожали друг другу руки. И он знает, что в Испании у него есть друг, который всегда будет рад ему. Поэтому никаких проблем нет. Его отношение ко мне было превосходным. Наверно, Игорь Суркис - это президент, который общался со мной лучше всех руководителей клубов, где я работал.
	
	НИКОГДА НЕ ХОТЕЛ СТАТЬ ГЛАВНЫМ ТРЕНЕРОМ
	
	 Жорди Гратакос рассказывал, что вы посещаете семинары УЕФА, где выступал Гвардиола, Симеоне и другие топ-тренеры. А кто для вас является эталоном в тренерской деятельности?
	- Лично мне очень нравится работа Пепа Гвардиолы. Но есть кое-что, что нравится и у Диего Симеоне. Именно характер. Характер, который демонстрирует его команда. Для меня лично, наверно, идеальным вариантом был бы какой-то симбиоз этих двух тренеров. Мне бы очень хотелось, чтобы Динамо было бы командой с сильным крепким характером и одновременно с хорошей игрой. Чтобы Динамо было командой, которая умеет держать мяч на поле и умеет правильно его использовать. То есть хотелось бы и того чуть-чуть, и того чуть-чуть (улыбается). Думаю, что характер у нас уже есть. Не знаю насколько возможно теперь развить потенциал игры команды.
	
	 В финале Лиги чемпионов кому отдадите свое предпочтение?
	- Мне все равно. В финале будут играть две испанские команды, каждую из которых я поддерживаю. Несмотря на то, что мы находимся за границей, нам будет приятно смотреть этот матч. Думаю, что шансы у обеих команд пятьдесят на пятьдесят. Ведь это финальный матч и он один. Мы всегда думали и думаем, что Реал творит историю. Хотя, его путь к финалу и не был таким ярким, как у Атлетико, история говорит о том, что Реал - великий клуб.
	
	 Хотели бы вы стать главным тренером?
	- Никогда не хотел. Потому что мне нравится работать в той роли, которую я исполняю. Когда я работаю с командой, моя основная цель - выжать из игроков максимум. Поэтому, когда я достиг этой цели, так сказать, выжал футболистов по полной, у меня просто возникает какое-то желание уйти. Возможно, это еще и потому, что работа главным тренером подразумевают высокую ответственность в принятии решений. Я вижу, что не могу, наверно, выжать больший максимум из игроков Динамо чем тот, который я уже выжал, поэтому я и говорю о своем решении. Я благодарю президента. Я мог бы подписать новый контракт, который мне предлагают, но я не хочу. Лучше я не буду его подписывать. Многие скажут: Ты что сумасшедший?. Но мне лучше не подписывать контракт, потому что я чувствую, что я не смогу выжать из этих игроков, их этого коллектива тот максимум, который хотел бы. Я предпочитаю быть искренним и говорить все, как есть. Потому что, думаю, то уважение, которое президент клуба проявил ко мне, требует от меня взаимного уважения и искренности. И все. Поэтому я уезжаю домой.
	
