
	Накануне первого полуфинального матча Лиги Европы своими ожиданиями поделился бывший голкипер горняков Юрий Вирт.
	
	- При жеребьевке полуфинала выбор у горняков был невелик: два испанских клуба и Ливерпуль. Можно ли назвать Севилью оптимальным вариантом?
	- По большому счету, жребий неплох, а Севилья - наиболее подходящий вариант.
	
	- Велики ли шансы Шахтера пройти действующего победителя Лиги Европы и выйти в финал?
	- В испанском чемпионате у Севильи сейчас неудачная полоса. И хотя еврокубки - особый турнир, с этой командой вполне можно играть. А коли так, у донецкой команды все шансы сыграть в Базеле.
	
	- Изюминкой этой полуфинальной пары станет присутствие в составе Севильи Евгения Коноплянки. Дарио Срна сумеет сдержать на фланге украинского вингера - если, конечно, тот выйдет на поле?
	- Действительно, это один из ведущих игроков нашей сборной, на данный момент он показывает качественный футбол в чемпионате Испании. А как проявит себя в Лиге Европы, да еще и против хорошо знакомого ему Шахтера, - увидим.
	
	- Рискнете спрогнозировать счет львовской встречи?
	- Главное не пропустить - это будет очень хорошо. Хочется, конечно, 2:0, но, мне кажется, Севилья все-таки найдет брешь в обороне, и Шахтер победит со счетом 2:1.
	
	- Еще неделю назад мы терялись в догадках, пожертвует ли Мирча Луческу чемпионатом ради Лиги Европы. Как полагаете, теперь, когда золотая гонка завершена, отнесется ли Шахтер серьезно к воскресному матчу с Динамо?
	- В самом деле, чемпионат проигран, но поединки с Динамо - это битвы, в которых никто не хочет уступать. Все выйдут на поле с одной мыслью - победить. Да и болельщики ждут - надеюсь, во Львове соберется много публики, желающей увидеть красивый футбол.
	
