
	Наставник Интера Роберто Манчини дал интервью Premium Sport.
	
	Почему у Интера в этом году нет стабильности? Должен сказать, что с кубкового матча против Ювентуса мы во всех играх действовали хорошо. Наша команда потерпела два незаслуженных поражения от Торино и Дженоа. Мы допускаем наивные ошибки, но когда ты перестраиваешься, это нормально. Нужно просто набраться терпения.
	
	Ответственность? Я беру её на себя, потому что являюсь тренером и лидером. Учитывая то, как мы стартовали в этом сезоне, мы вполне могли быть на одном уровне с Ромой и Наполи и вести борьбу за второе место. Но затем у нас случился спад в январе.
	
	Частая смена тактики? Я часто менял её в начале сезона, потому что всё складывалось хорошо, и все ребята были готовы. А в последнее время я по большей части использую только один модуль.
	
	Руководство клуба? У меня хорошие отношения с руководством. В Англии, к примеру, я вообще никогда не встречался с президентом клуба, но следуя этой логике, английские клубы тогда вообще не должны никогда побеждать. Что касается Тохира, то я с ним беседую каждую неделю.
	
	Симеоне в Интере? Я думаю, что он подошел бы нашему клубу. Он выступал здесь, и я думаю, когда он вернется, это будет замечательно. Но мы же не можем с ним тренировать команду вместе. Короче говоря, я не знаю, что случится в будущем. Если Чоло сказал, что хочет вернуться в Интер, то это лишь потому, что Интер является большим клубом.
	
	Трансферы? Сейчас тяжело говорить об этом, ведь мы еще даже не знаем, на каком месте команда завершит сезон. У нас должны быть блестящие идеи, и мы должны уповать на то, что сможем попасть в цель со своими приобретениями. Яя Туре? Это большой игрок, но он принадлежит Манчестер Сити.
	
	Сколько нужно покупок? В футболе не всегда нужно делать много изменений. Когда у тебя есть фундамент, то лучше ничего не ломать. Сейчас нам нужны игроки с высоким техническим мастерством, которые бы помогли молодежи прогрессировать. Непросто найти таких игроков, которые бы при своем качестве стоили бы мало.
	
	Китайские инвесторы? Мне об этом ничего неизвестно. Как бы там ни было, всё делается во благо Интера, который должен вернуться в Лигу Чемпионов.
	
	Итальянская молодежь? Очевидно, что никто из нас не против итальянских игроков. Хорошо иметь основу из отечественных футболистов, но их не так просто найти для Интера, ведь им ко всему прочему нужно оказывать доверие и позволять регулярно играть.
	
	Кто из игроков добился наибольшего прогресса в этом году? Я бы назвал Брозовича, он способен стать топ-игроком. Едва ли найдется еще кто-то, кто бы так двигался и обладал таким качеством в Серии А. Также хотелось бы отметить Кондогбия и Перишича.
	
	Сборная Италии? Не каждому выпадает шанс возглавить сборную. Ясно, что такая возможность приятна, и если такой вариант имеется, то его нужно принимать.
	
