
	Старший тренер Динамо (U-19) подвел итог встрече своей команды с донецким Олимпиком в Белой Церкви, завершившейся ничейным исходом (2:2).
	
	- Матч выдался тяжелым. Жесткая, агрессивная игра со стороны соперника. Этот матч требовал от наших игроков гораздо большую вовлеченность в игру, чем обычно. Нам есть, чему научиться исходя из этого матча, есть, из чего извлечь определенные уроки.
	
	- Насколько тяжело было приспособиться к игре на искусственном газоне? Стало ли это преимуществом для соперника?
	- Наша команда должна уметь адаптироваться, нашим игрокам нужно учиться играть на любых полях. В целом поле не имеет значения, мы должны быть готовы адаптироваться к нему.
	
	- Как сказалось на игре удаление? Оставшись в меньшинстве, ваша команда уже играла вторым номером?
	- Не могу сказать, что удаление сильно сказалось на нашей игре. Как по мне, мы даже лучше выглядели, играя в меньшинстве, чем когда играли в равных составах.
	
	- Как оцените игру Виктора Цыганкова и Богдана Михайличенко?
	- Этих ребят нам предоставили из дубля, поскольку сейчас нам не хватает своих игроков. Они попытались нам помочь. У Вити  отдельный случай, потому что он возвращается после травмы, и ему нужно понемногу входить в игровой ритм, получать время на поле. По сегодняшней игре к нему у меня нет никаких претензий.
	
	- Какое влияние на игру вашей команды оказала вынужденная замена Кошелева, после которой некоторым игрокам пришлось играть не на своих позициях?
	- Как я уже говорил, у нас складывается сложный сезон в целом, ведь мы должны провести 50% матчей меньше, чем за два месяца. Игроки должны адаптироваться к такому ритму и быть готовы сыграть на своих не основных позициях. Они должны рассматривать эти трудности в качестве плацдарма для прогресса, а не в качестве определенных препятствий на пути к развитию. Только благодаря адаптации мы можем достичь успеха и прогресса.
	
	- По вашему мнению, Чоботенко нарушал правила в эпизоде, когда арбитр назначил пенальти в ворота Динамо?
	- (улыбаясь) Мое мнение по этому поводу совсем неважно. Свисток арбитра был, пенальти назначен, так что обсуждать здесь нечего.
	
	- Насколько вы удовлетворены игрой и результатом, учитывая непростой для вашей команды сюжет матча?
	- Я не могу быть полностью удовлетворен игрой. Как во время тренировок, так и во время матчей всегда есть моменты, которые мне нравятся, а есть те, которые не нравятся. Игроки не могут идеально действовать в течение всего матча, обстоятельства также не могут складываться идеально. Сегодня также я чем-то доволен, чем-то  нет, тем не менее, это лишь стимул для нашего роста.
	
