
	Український спортивний журналіст Микола ВАСИЛЬКОВ під час веб-конференції розповів Sport.ua про те, як Сергій Ребров змінився, ставши головним тренером Динамо,і де він може спробувати свої сили у недалекому майбутньому:
	
	Ребров дуже змінився. Ми з ним в кіно сиділи, десь іще, якісь чвари були, потім вигадували якісь цікаві штуки. Він дуже змінився, коли став тренером, це всі можуть підтвердити. І це правильно, бо тоді він був футболістом, потім ветераном, помічником тренера  відповідальність ніс лише за себе. А зараз на ньому 25 гравців складу, багато працівників. Він показує результат, тож недарма працює над собою. Це дуже важко зробити відомому футболісту  перейти з розкутого улюбленця усіх до людини, яка несе відповідальність за команду. Потрібно приймати контрастні рішення  і гарні, і погані. А Ребров  це ікона навіть, може, більше, ніж Шевченко, для київського сектору. Ребров еволюціонує як особистість на очах. Леоненко його цькує, а Ребров росте, стає міцніше, потужніше.
	
	Суркіс зараз йому пропонує пятирічний контракт підписати. Я би на місці Реброва попрацював іще рік і подумав. Все-таки Динамо  це така платформа, де довгого успіху не можна знайти. Йому треба спробувати себе в Англії, там його всі чудово знають, памятають. Мені як фанату Динамо не хочеться, що Ребров йшов. Це я одною ногою стаю на особистість Реброва, на його територію. Це, мені здається, класний розвиток його як тренера. У нас же тренери, не знаючи мови, не так багато тренують. А Ребров нормально володіє не лише мовою, а й риторикою. Я слухав його відповіді англійською на запитання на Етихаді. Він говорить з акцентом, як всі в Англії. Проте його риторика така, як в принципі вони і говорять, в притаманному собі стилі. Він буде там своєю людиною. Дивлячись на нього, не будуть говорити: Хто це до нас приїхав?. Якби хтось із українських тренерів приїхав, то був би провал.
	
