
	Футбольный эксперт Игорь Кутепов поделился своими ожиданиями от финального матча Кубка Украины Шахтер - Заря.
	
	- Ожидал увидеть в финале Шахтер и Днепр, поскольку думал, что днепропетровцы обыграют Зарю. Конечно, было бы правильно разрешить арендованным играть в финале, чтобы соблюдался спортивный принцип. Иначе просто несерьезно получится.
	
	И тогда игра, мне кажется, будет интересной. По уровню Шахтер намного класснее, что тут говорить. Заре нужно выбрать правильную тактику, а самоотдача и самоотверженность  это те слагаемые, которые могут принести ей положительный результат. Хотя, думаю, победит все же Шахтер - 2:1 или 2:0.
	
	Не знаю, может, если бы играли в Харькове, Днепропетровске или Одессе, трибуны были бы заполнены до отказа. А Львов, возможно, просто уже пресытился футболом.
	
