
	Футбольный бог отобрал зрелищность и красоту матча Манчестер Сити - Реал Мадрид и отдал ее другому поединку полуфинала Лиги чемпионов с участием мадридского Атлетико и Баварии. И сейчас мы можем с уверенностью утверждать, что увидели битву главных претендентов на победу в турнире!
	
	Поединок на прекрасном стадионе Висенте Кальдерон, который подарил не менее великолепный перфоманс, активнее начали гости. В принципе, это ни для кого не стало сюрпризом, поскольку все не только давно изучили игру команды Диего Симеоне, но и прекрасно понимали, что для Атлетико главной задачей будет - не пропустить. Бавария же не спешила оголять свои тылы и бросать все силы в атаку, оставляя достаточное количество игроков сзади. Однако и это не помогло команде Пепа Гвардиолы оставить свои ворота на замке, когда на 11-й минуте Сауль совершил невероятный проход по центру, обойдя по дороге троих игроков мюнхенского клуба, а на входе в штрафную убрал на замахе Давида Алабу и пробил в правый от вратаря угол, забив один из самых красивых голов в нынешнем сезоне Лиги чемпионов!
	
	Пропущенный гол сковал действия игроков Баварии, которые явно были не готовы к такому развитию событий. Этим сполна пользовался Атлетико, который завладел инициативой и провел еще несколько опасных контратак. В одной из них Фернандо Торрес выходил на хорошую позицию для удара, однако не смог пробить сильно и мяч оказался в руках у Мануэля Нойера. А в другой атаке Антуан Гризманн прорывался по правому флангу и мог наносить удар в дальний угол, но в борьбе с Хави Мартинесом фактически пасом отдал мяч Нойеру. Немецкий клуб отвечал не так опасно и только после ошибок обороны соперника. В одной из них Роберт Левандовски мог воспользоваться срезкой в своей штрафной от Стефана Савича, однако черногорец сам исправил свою ошибку и выбил снаряд на угловой.
	
	Во второй половине игры матрасники продемонстрировали привычные надежные действия в обороне, однако и они не могли гарантировать того, что гости не смогут в этот вечер отличиться голом. Так в дебюте второго тайма Алаба классно приложился по мячу из-за пределов штрафной, но мяч угодил в перекладину и вылетел в поле! А сразу после этого голом могла закончиться подача с углового от Дугласа Косты, которую ударом головой завершал Хави Мартинес, но на этот раз выручил Ян Облак, накрыв мяч на линии ворот. Казалось, вот-вот Бавария сломит сопротивление соперника и забьет такой нужный выездной гол, однако тем и славен Атлетико, что может перетерпеть натиск любой команды и больно ужалить в контратаке.
	
	Прекрасный шанс для того, чтобы увеличить свое преимущество имел Фернандо Торрес, который в штрафной мюнхенцев получил передачу от лучшего игрока матча Гризманна, убрал с пути Алабу и пробивал в дальний угол, однако на этот раз стойка ворот пришла на помощь уже гостям. А вот добивание сразу после этого от Хорхе Коке стало легкой добычей Нойера. Бавария отличилась дальним ударом Артуро Видаля и выстрелом головой от Мехди Бенатия, с которыми блестяще справился Облак. В ответном поединке, который состоится через неделю, нас ждет не менее захватывающий футбол, который по уровню можно приравнять к финалу Лиги чемпионов!
	
	Максим ГРОЗНЫЙ
	
