
	Полузащитник Севильи Висенте Иборра в преддверии первого полуфинального матча Лиги Европы с Шахтером признался, что украинский полузащитник клуба Евгений Коноплянка поделился информацией о донецком клубе.
	
	Коноплянка знает больше соперника, и он рассказывал нам о Шахтере. Мы уже видели, насколько он популярен здесь и как люди его любят.
	
	Мы не думаем о финале. У нас престижный соперник и мы его уважаем. Шахтер - опытная команда со смесью бразильцев и украинцев. Наша идея заключается в том, чтобы выиграть и дать возможность насладиться футболом нашим болельщикам, - приводит слова Иборры испанская пресса.
	
