
	Нападающий Шахтера Александр Гладкий рассказал, что мечтает о завершении боевых действий на Востоке страны и о возможности вернуться в Донецк.
	
	Я знаю, что происходит на востоке Украины, и это ужасно. Надеюсь, что война скоро закончится и мы сможем вернуться в Донбасс. Мы оставили там все, что у нас есть.
	
	Никто из моей семьи или друзей не находится сейчас в зоне боевых действий. Ранее крестный моего сына воевал там в качестве солдата, но, к счастью, уже вернулся в целости и сохранности.
	
	Тот факт, что мы играем и живем в другом городе не может быть для нас оправданием. Мы должны играть так же хорошо, как и до переезда, - говорит Гладкий.
	
