
	Агент нападающего «Кубани» Евгения Селезнева Вадим Шаблий не стал конкретизировать, какие варианты продолжения карьеры есть у украинского футболиста. Краснодарский клуб занимает 14-е место в турнирной таблице, имея в своем активе 20 очков, и находится всего в одном балле от зоны прямого вылета.
	 
	– Варианты есть, но конкретизировать сейчас смысла нет, – сказал Шаблий. – Евгений – игрок «Кубани», перед которой стоят определенные задачи на сезон. Все мысли футболиста о том, как помочь краснодарцам. Почему его не вызывают в сборную Украины? Я не говорил на эту тему с руководством ФФУ. 
	 
