
	Журналист Даниэль Лаго из знаменитой испанской спортивной газеты AS прокомментировал первый сезон украинского полузащитника Евгения Коноплянки в Севилье. Лаго прилетел во Львов, где в четверг пройдет первый матч 1/2 финала Шахтер  Севилья.
	
	Пока Коноплянка не оправдывает вложенных в него инвестиций. Ведь Эугенио (так произносят имя Коноплянки в Испании), наряду с Фернандо Льоренте, сейчас два самых высокооплачиваемых игрока Севильи. Я не знаю точно размер его зарплаты, но, думаю, где-то 3-4 миллиона евро в год. Из-за таких высоких сумм и планка требований к нему тоже была высокой. Когда в команду приходят игроки, которым платится такая зарплата, они как минимум должны постоянно находиться в стартовом составе. А Коноплянка пока так и не стал игроком стартового состава. Пока проигрывает конкуренцию на своей позиции тому же Витоло. Если бы сегодня мы играли финал Лиги Европы, и все игроки Севильи были здоровы, Коноплянка бы не вышел в старте. За весь сезон он выдал всего три-четыре действительно хороших игры. Остальные игры провел на среднем уровне, не выглядел на поле лидером. Но мы его пока не очень критикуем  у нас не принято критиковать новичка в его дебютном сезоне. Да и вообще, тяжело критиковать игроков команды, которая выходит в финал Кубка Короля и полуфинал Лиги Европы. Хотя мы всегда желаем большего.
	
	Что касается поведения Коноплянки, он не проблематичный, не конфликтный игрок, всегда ведет себя позитивно  в этом плане к нему нет никаких претензий.
	
