
	Капитан Шахтера рассказал о том, как ему и команде приходилось покидать родной Донецк весной 2014 года.
	
	Я помню свой последний день в Донецке. Это было 16 мая 2014 года. Тогда нам сказали, что нужно быстро покинуть город. Я ничего не брал с собой из своего дома. Мы взяли лишь две машины. Мои рубашки до сих пор висят дома в шкафу. Пожалуй, я был единственным человеком в клубе, кто думал, что наш отъезд  это ненадолго. Тогда я говорил, что мы вернемся через полгода
	
	Сейчас я знаю, что с моим домом все в порядке и все мои вещи на месте. Но попасть в Донецк я не могу,  говорит Срна.
	
