
	Накануне финального матча Кубка Украины своими ожиданиями от поединка поделился бывший голкипер Шахтера Юрий Вирт.
	
	- Признаюсь, после вылета Динамо, думал, что для финала лучшей вывеской будет: Шахтер - Днепр. Но Заря по игре победила днепропетровцев и заслуженно прошла дальше. Все мечтают выиграть этот трофей, а вот уступать в финале крайне обидно. Но все-таки победит более опытная команда. Думаю, горняки выиграют - 3:1.
	
	Шахтер владеет информацией о луганских футболистах, кто как играет. Есть у обеих команд сильные стороны, есть и слабые, и в матчах чемпионата соперники выучили друг друга настолько, что козырей, наверное, уже нет. Хорошо, что встретятся два коллектива, делающие акцент на атаку, так что финал должен понравиться зрителям.
	
	Но, вот, читаю интервью генеральных директоров обоих клубов, где они начинают рассуждать о месте проведения матча, и искренне удивляюсь. Мол, они бы хотели играть в Харькове Как будто там придет полный стадион. Вообще не понимаю Палкина. Он так рассказывает словно точно знает, сколько придет людей, как будто сидит и продает билеты. Мне кажется, он вообще не должен подобное говорить, потому что его команда играет во Львове. Им там еще играть и играть. А он настраивает город против себя.
	
	Где выбрали, там и надо проводить финал. Львов тоже заслужил это право. Футбольный город, там болеют за разные команды. Думаю, людей придет много, и все будут болеть за красивый футбол.
	
