
	Зак Браун  руководитель одного из крупнейших маркетинговых агентств Just Marketing International, привлекающего спонсоров в Формулу 1  считает, что главная проблема связана с увеличением расходов и негативным публикациям в прессе, а в остальном Формула 1 обладает огромным потенциалом
	
	Зак Браун: В Формуле 1 расходы стремительно растут, а команды не способны контролировать этот процесс потому, что участники стремятся получить как можно больше. Менеджмент Формулы 1 проводит невероятную работу, стремясь удовлетворить запросы команд, а зрителям приходится платить всё больше.
	
	Почему вы или я должны платить больше, чтобы посмотреть гонку в Сильверстоуне? Потому что команды живут за счет зрителей, и если бы одна из них не тратила так много, затраты остальных оставались бы на одном уровне, и гонки были бы доступнее. Формуле 1 пора решить, кто в конечном итоге должен за всё платить. Если мы найдем ответ, ситуация станет более гибкой.
	
	Берни Экклстоун переходит к платным телетрансляциям, поскольку они приносят больше денег, но Формула 1 не получает экономической выгоды от социальных медиа. В этой области есть большие возможности, нужно их обдумать и найти способы монетизации.
	
	Люди по всему миру испытывают страсть к автоспорту, поскольку многие водят машины и иногда чувствуют себя гонщиками. Именно поэтому Формула 1 привлекает мужчин и женщин, поскольку и у тех, и других есть страсть к автомобилям. Это одно из преимуществ.
	
	Важно удостовериться, что гонок не слишком много. В этом году у нас 21 Гран При  больше, чем когда-либо, и мы должны учитывать предпочтения рынка. Хочу ли я, чтобы в календаре было 22 гонки? Нет. Но если мне скажут, что 22-й этап пройдет в Нью-Йорке, я отвечу Да. Нужно предлагать зрителям новые интересные рынки, а не просто увеличивать число этапов.
	
	Формуле 1 нужно учитывать опыт NASCAR, где гонок слишком много, поэтому снизилась значимость каждого этапа в отдельности. Мы уже подошли к тому моменту, когда болельщик может подумать: Ничего страшного, если я пропущу гонку, ведь через неделю ещё одна.
	
	Формула 1 предлагает спонсорам прекрасные возможности, поэтому я рекомендую компаниям участвовать в чемпионате. Возможно, сейчас есть некоторые проблемы, но в долгосрочной перспективе у Формулы 1 отличные перспективы. Меня немного беспокоят ближайшие пару лет, но я с оптимизмом оцениваю будущее Формулы 1 через десять лет.
	
	Формула 1 по-прежнему хорошо продается, но решения о спонсорстве принимаются на уровне советов директоров. Ситуация такая же, как с гольфом: если кому-то в руководстве не нравится гольф, компания не будет его спонсировать. В случае с Формулой 1 в мире гораздо больше людей, которым или нравятся гонки, или же они решительно против. Почему многие настроены против Формулы 1? Потому, что в последние пять лет в прессе было слишком много негативных публикаций.
	
