
	Пребывание немецкого нападающего Мирослава Клозе в стане римского Лацио подходит к концу.
	
	По информации итальянских СМИ, 37-летний футболист не прочь вернуться в Германию по окончании сезона, дабы определиться со своим дальнейшим местом дислокации. Лучший бомбардир в истории чемпионатов мира хочет быть поближе к своему родному дому, и предполагается, что он объявит о своем решение 16 мая, то есть на следующий день после окончания чемпионата Италии. Отметим, что Клозе выступает в Риме с 2011 года. За это время он забил 61 мяч, и по этому показателю занимает второе место среди иностранных бомбардиров клуба, уступая пальму первенства только Горану Пандеву, у которого на три гола больше. В настоящий момент Миро вернулся к тренировкам после того, как пропустил две игры в связи с травмой спины. Немец готов выйти на поле в стартовом составе в поединке с Интером, который вынесен на воскресный вечер.
	
	Кроме того, стало известно, что 21-летнему футболисту Лацио Рикардо Кишне предстоит перенести еще одну операцию на колене. Напомним, что в декабре молодой голландец получил повреждение на тренировке, в результате чего появился на поле только спустя три месяца, да и то на несколько минут. По сообщениям итальянской прессы, у форварда вновь возникли проблемы с мениском, что повлечет за собой еще одно хирургическое вмешательство. Возвращение игрока в строй планируется к началу следующего сезона.
	
