
	Защитник Днепра Андерсон Пико заявил, что готов остаться в команде и после истечения срока аренды в конце сезона, однако ситуация относительно его будущего остается неопределенной.
	
	27-летний футболист стал одним из героев минувших выходных, забив один из самых красивых голов в европейских чемпионатах. По этому поводу Globo Esporte связался с защитником Днепра и взял у него небольшое интервью.
	
	Адаптация прошла хорошо. Сейчас в Украине происходят изменения, некоторые клубы объявляют себя банкротами, потому что экономика страны в упадке, но Днепр  большая команда, они стараются поддерживать свой уровень. Я и моя семья очень хорошо устроены, нам нравится здесь жить,  рассказал Пико.
	
	Мое будущее в Днепре? Сложно сказать. В отличие от Бразилии, где клубом могут управлять и принимать решения сразу несколько человек, здесь все зависит только от владельца. Он  один из богатейших людей в Украине, клуб не является для него единственным полем деятельности. Ему принадлежит авиакомпания, крупнейший банк в Украине, клуб  это, скорее, хобби. Я не знаю его лично, некоторые игроки встречались с ним в конце прошлого чемпионата и после финала Лиги Европы. Но я поддерживал связь только с футбольным директором, поэтому мне трудно что-то сказать.
	
	Независимо от проблем, если клуб выразит позицию, что готов сесть за стол переговоров, то я очень хотел бы остаться. Днепропетровск  хороший и спокойный город, мы живем в прекрасном доме, который нам выделил клуб. Честно говоря, некоторые вещи в Восточной Европе вызывают во мне желание остаться. Здесь больше организации, болельщики с уважением относятся к разным ситуациям, понимают, что у игроков есть период адаптации. В Бразилии после трех неудачных матчей проклинают не только тебя, но даже имя твоей собаки. Тут же люди уважают соперника, что для меня стало откровением. На первом месте  боление за своих, а не оскорбления противников.
	
	Однако, если мне придется вернуться во Фламенго, буду только счастлив. Я принадлежу Фламенго и намерен сделать все, чтобы выполнить свой контракт до конца. В случае возвращения, доиграю полгода, а затем продлю соглашение или найду другой клуб. Я ни о чем не жалею  Менгао сделали все, чтобы я смог вернуться и играть в большой футбол. Мне сложно выразить словами благодарность Вандерлею Лушембурго за предоставленную возможность играть в стартовом составе крупнейшего клуба страны. Я не смог оправдать ожиданий и виноват в этом только сам.
	
	Когда речь зашла о Днепре, мой агент сказал мне: Пико, надо идти, это твой шанс. Я тогда не имел игрового времени во Фламенго, мой конкурент по позиции Жоржи был очень хорош, в команде сменился тренер, болельщики были настроены не лучшим образом. Но я должен сказать спасибо, эта ситуация, наоборот, даже пошла мне на пользу, я получил новый опыт на другой стороне мира. Жизнь продолжается.
	
