
	Известный в прошлом арбитр ФИФА Мирослав Ступар похвалил арбитра Екатерину Монзуль за ее второй матч в чемпионате Украины  Карпаты  Говерла.
	
	 Второй матч в Премьер-лиге Екатерина Монзуль провела лучше, чем дебютный. Хотя, можно сказать, что ужгородская команда способствовала этому. Если до перерыва Говерла еще показывала нечто похожее на футбол, то во втором тайме закарпатцы выполняли роль стоек в тренировочном процессе, и сложных моментов для судейства не было.
	
	Правда, на второй компенсированной минуте Гемега вошел в штрафную, и Мирошниченко банально ударил его по опорной ноге, Виталий сделал еще шаг и рухнул на газон. Монзуль справедливо это проигнорировала, формально там было нарушение, но так все было статично, не по-футбольному, что если бы она назначила 11-метровый, то к ней было бы много вопросов.
	
