
	Український спортивний журналіст Микола ВАСИЛЬКОВ під час веб-конференції Sport.ua оцінив перспективи національної збірної України на Євро-2016.
	
	Я думаю, що такого складу, як зараз, з усіма компонентами у нас давно не було. Навіть не знаю, коли ще буде таке покоління. Це унікальна, історична можливість гарно зіграти. Памятаєте, коли цей склад сформувався в збірній? Це все склад Павла Яковенка, молодіжки, яка невдало зіграла в фінальній частині Євро. Ніхто інший, як Блохін, після Євро-2012 уже на перших товариських матчах і на офіційний з Англією почав залучати Коноплянку, Ярмоленка, цей кістяк збірної. Тобто вони грають вже два цикли разом, а взагалі вони з підліткового віку разом. Це неперевершена взаємодія в збірній, вони одне одного розуміють. Якщо не брати доданих людей, то кістяк збірної настільки зіграний і товаришує між собою, що цим не можна не скористатися. Хоча, звичайно, наша збірна  це неперевершені майстри зіпсувати будь-яку гарну справу. А надто  коли ти чекаєш хорошого результату. Я був упевнений в тому, що ми Словенію не пройдемо. Бо я памятав, як плакав після Хорватії, Греції. Думав, що навіть вірити в це не буду. А ми, слава Богові, пройшли.
	
	Думаю, що у нашої збірної гарні шанси. Чим більше всього сприяти буде  тим більше шансів, що ми програємо. Сприяє цьому, звісно ж, формула проведення. Можна пройти першим номером, другим і ще й третім. Третє місце  вбивче, звичайно, тому що ти потрапляєш одразу на монстра, на першу команду в групі, а це стовідсотково буде класна команда. Друге місце цілком реальне. Ми спілкуємося з прес-аташе збірної України Олександром Гливинським, я їжджу у Францію, дивлюсь, як там все буде. Ми теж готуємося туди поїхати на півтора місяці.
	
	Ми зараз навіть випрацьовуємо модель. У нас в принципі модель другого місця краще, ніж у поляків  наших прямих конкурентів, як ми їх зараз сприймаємо. Навіть якщо ми програємо німцям, то в цей час поляки виграють у ірландців, і ми знаємо, з яким рахунком. А у ірландців ми повинні виграти з рахунком більшим, ніж у поляків. Тоді до особистої зустрічі з ними ми підходимо в позиції, що нас влаштовує нічия.
	
	Це найпрогнозованіший варіант: всі програють німцям і всі виграють у ірландців, просто ми виграємо у них із більшим рахунком.
	
	У цьому сценарії погано те, що ми не вміємо багато забивати. Якщо поляки виграють 2:0, то виграти у збірної Ірландії 3:0 для нас буде фокус. Ми можемо вправніше зіграти на нічию з Німеччиною, ніж обіграти слабачка 5:0. Проте сценарій прогнозований. А якщо ми підійдемо до особистого матчу з Польщею з гіршою різницею, ніж у них, то нас нічия не влаштовує. Це нормальний сценарій. Цілком можливо, що так все і розвиватиметься. Може, німці всім зіллють, хто знає.
	
