
	Вингер Аталанты Алехандро Гомес поделился своим мнением после того, как получил дисквалификацию за удар локтем по лицу хавбека Кьево Перпарима Хетемая.
	
	Сегодня мне по-настоящему грустно. Я узнал, что не смогу заниматься тем, что мне нравится больше всего, а именно играть в футбол. Три недели придется наблюдать за матчами со стороны. Я провел более ста пятидесяти игр в чемпионате Италии и никогда не отличался чересчур агрессивным поведением. Футбол  контактный вид спорта, и если кто-то думает, что мое нарушение в матче с Кьево было преднамеренным, то он глубоко заблуждается. Даже Хетемай сказал, что он не увидел никакого злого умысла с моей стороны. Я не согласен с решением спортивного арбитража. На мой взгляд, оно является несправедливым.
	
