
	Яскович предоставил заключение от СБУ, что этот орган не увидел в нем признаков преступления. Я не понимаю, при чем здесь СБУ. Да, этот орган провел работу по подозрительным футболистам и не увидел признаков преступления.
	
	Извините, но если бы СБУ обнаружила преступление, то эти спортсмены сидели бы за решеткой, а не рвались выступать в чемпионате Украины.
	
	Мы говорим о грубых нарушениях нравственно-этического характера, за которые футболисты должны нести ответственность,  отметил Кочетов.
