
	По итогам турнира UFC 197 временный чемпион UFC в полутяжелой весовой категории Джон Джонс был обследован врачами Спортивной комиссии штата Невада и отстранен до октября из-за подозрений на перелом левой стопы. В случае, если опасения не подтвердятся, ему понадобится разрешение врача для сокращения срока отстранения. Джонс в твиттере прокомментировал новость о своей травме и отстранении. Я не делал рентгеновский снимок, но я уже могу наступать на ногу и ходить. Я буду в порядке,  написал Джонс.
	
	Напомним, что президент UFC Дана Уайт рассматривает возможность проведения боя Джонса на турнире 9 июля UFC 200, где он может встретиться с действующий чемпионом Даниэлем Кормье.
