
	Хавбек Днепра Руслан Ротань стал фигурантом скандала в кубковом матче с Зарей за атаку арбитра Абдулы. Потому был наказан КДК дисквалификацией на полгода. Накануне Ротань не вспоминал тот эпизод, осознал свою вину и начал свою речь с извинений:
	
	- Прежде всего, я хотел бы, конечно, извиниться, я не должен был так себя вести, я это осознаю и понимаю. Чересчур эмоции захватили, и здесь добавить больше нечего, кроме извинений. Эмоции нужно все отбросить, я эти проблемы сам себе создал, и нужно их точно так же отбросить и забыть. Впереди ЕВРО  все мысли о нем.
	
