
	Штаб Ferrari старается изо всех сил, чтобы бросить вызов Mercedes.
	
	Motorsport.com стало известно, что в Сочи Ferrari представит новое переднее крыло  новинка будет установлена на машинах обоих гонщиков команды.
	
	В Скудерии надеются, что этот шаг поможет ей в полной мере использовать потенциал SF-16H и отыграть очки, потерянные ранее из-за проблем с надежностью.
	
	Обновление мотора
	
	Как стало известно на прошлой неделе, в Ferrari решили пойти на внесение изменений в двигатель, на что потратили три из девяти жетонов. По замыслу инженеров, изменения должны повысить степень сжатия в цилиндрах, что приведет к увеличению потока выхлопных газов и поможет турбине работать лучше.
	
	Инженеры надеются, что обновления не только сделают мотор мощнее, но и помогут повысить эффективность работы системы рекуперации энергии, которая также требовала улучшений.
	
	Использование новых двигателей означает, что Себастьян Феттель в Сочи будет использовать уже третий из разрешенных на сезон пяти моторов. Кими Райкконен только второй.
	
	Хотя ситуация с количеством использованных моторов может показаться не оптимальной, в Ferrari уверены, что смена двигателей не повредит команде, поскольку старые моторы не выработали свой ресурс и могут быть использованы на трассах, не столь требовательных к силовым установкам. Например, в Монако или Сингапуре.
