
	Обыграв баскский Атлетик в ответном матче четвертьфинала Лиги Европы, главный тренер Севильи Унаи Эмери в третий раз подряд вывел свою команду в полуфинал второго по значимости европейского турнира.
	
	Кто-то может назвать это везением, но его нужно заслужить, - сказал на послематчевом интервью наставник Севильи. И действительно  в Лиге Европы Севилья чувствует себя, как рыба в воде. Не имея звездного состава и именитого тренера, андалусийцы два раза подряд выиграли Лигу Европы и теперь стремятся сделать это третий раз кряду! О феномене Севильи в Лиге Европы, гении Эмери и конвейере талантов  в материале Sport.ua.
	
	Легенда гласит, что город Севилья был основан античным героем Гераклом, совершившим известные 12 подвигов. Севилья  родина Дон Жуана и Кармен, в Севилье зародилось страстное фламенко и кровавая коррида. А 14 октября 1905 года в столице Андалусии появился первый футбольный клуб. Двадцатилетний испанец Хосе Луис Гальегос после продолжительных попыток наконец увидел перед собою документ, подтверждающий создание новой спортивной организации  ФК Севилья.
	
	С момента основания Севилья падала и поднималась  единожды выигрывала Ла Лигу, пять раз брала Кубок Испании, четыре раза становилась лучшей командой Лиги Европы, при этом 13 раз опускаясь в Сегунду.
	
	Но, если отделить семена от плевел, получится, что наибольших успехов (особенно на евроарене) севильцы добились уже в XXI веке. Тогдашний и даже нынешний успех рохи-бланкос не в последнюю очередь связывают с именем одного из самых одиозных людей в истории футбола. В мае 2002 года на пост президента клуба заступил Хосе Мариа дель Нидо. Во время его президентства клуб праздновал победу в Кубке УЕФА 2005/06. Разгромив английский Мидлсбро в финале турнира, Севилья впервые в своей истории завоевала столь значимый трофей. В победном составе играли ставшие легендарными для Севильи Палоп, Савиола, Кануте, Навас, Мареска. А тренировал севильцев одинаково хорошо известный украинским и испанским болельщикам тренер  Хуанде Рамос.
	
	
	
	Уже в следующем сезоне Севилья повторила свое достижение, вновь выиграв Кубок УЕФА. На сей раз в финале рохи-бланкос сошлись с Эспаньолом, ведомым тогда Эрнесто Вальверде. В упорной борьбе команды не сумели выявить победителя, доведя матч до серии пенальти. Послематчевые пенальти  это тот компонент игры, на который тренер, будь то Вальверде или Рамос  повлиять не в силах. Остается надеяться лишь на вратаря и игроков. То, что в этом матче сотворил Палоп, севильцы будут помнить всегда. Луис Гарсиа, Жонатас и Торрехон не реализовали свои удары именно из-за Палопа, который невероятным образом вытащил все три пенальти. Примечательно, что стоявший тогда на воротах Эспаньола Горка Ираисос ни одного удара не отразил. А единственный нереализованный Севильей пенальти был просто послан в небеса. Кем бы вы думали? Дани Алвесом. Да-да, тем самым.
	
	На пути к победе в Лиге Европы севильцы обошли Тоттенхэм и мощную тогда Осасуну. А перед этим была 1/8 финала турнира. Там андалусийцам удалось создать настоящий футбольный триллер, который, увы, у украинского болельщика вызывает не лучшие воспоминания. Голкипера Севильи Андреса Палопа смело можно называть лучшим игроком турнира  уверенная игра в воротах дополнилась еще и легендарным голом в ворота донецкого Шахтера. Матч на Рамон Санчес Писхуане команды сыграли вничью  2:2. Результат в пользу Шахтера, учитывая правило выездного гола. В матче в Донецке горнякам не хватило нескольких секунд до четвертьфинала Лиги Европы. Севильцы активно атаковали ворота Шуста, а на последнюю подачу с углового пришел даже вратарь испанцев Андрес Палоп.
	
	Я подумал: нужно идти вперед и создавать неразбериху. Заблокировать кого-нибудь из соперников, а там какой-нибудь отскок, рикошет, и, возможно, партнер по команде дальше все решит. И хорошо бы при этом не потерять мяч, ибо тогда Шахтер поставит точку третьим голом. Но я и не мыслил о том, чтобы забить самому.
	
	Когда пошла подача с углового, все были готовы, но я увидел, что мяч летит прямо на меня. Знал, что могу нанести удар без помех со стороны соперников. Постарался, чтобы мяч влетел в сетку и сделал так, что в итоге было назначено дополнительное время. Это были самые потрясающие эмоции в моей жизни. Теперь знаю, что чувствует партнер по команде, когда забивает гол, - сказал сам виновник торжества. Это торжество переросло в дополнительное время, а Севилья, получив психологическое преимущество, дожала Шахтер - Эрнесто Чевантон на 105-й минуте вывел свою команду вперед.
	
	
	
	Выдав два ярких сезона, севильская звезда начала понемногу угасать. Не в последнюю очередь из-за проблем президента Севильис законом , а также из-за ухода Хуанде Рамоса. Дель Нидо светил солидный срок, но упрекнуть его в том, что он не занимался клубом  нельзя. В его эру севильский коллектив работал, как единый слаженный механизм-конвейер по производству футбольных талантов.  Например, воспитанник Севильи Хосе Антонио Рейес отправился в Арсенал за 36 миллионов, а Дани Алвес, за которого Севилья заплатила 600 000 евро, был продан Барселоне за 30 миллионов. Из дефицита в профицит.
	
	Покорностью и скромностью в этой жизни ничего не добиться, - сказал однажды Дель Нидо. Но против буквы закона быть столь брутальным и одиозным, как в мире футбола у него не получилось. Самое главное, что успел сделать Дель Нидо до того, как отправиться в места не столь отдаленные, это прервать бесконечный тренерский поток, назначив на должность главного тренера Севильи баска Унаи Эмери. Президент команды назвал Эмери идеальным тренером, однако не спешил с прогнозами на будущее, дав понять, что если и Унаи не покажет положительных результатов, баск отправится вслед за своими предшественниками, другими словами  будет уволен.
	
	Но Эмери никто и не собирается увольнять. В первый же сезон своей тренерской деятельности в Андалусии Унаи выиграл с Севильей Лигу Европы. Эмери явил миру талант Ивана Ракитича, который впоследствии перейдет в Барселону. А история о вчерашнем водителе автобуса Карлосе Бакке (который именно под руководством Эмери показал такой футбол, что оказался в шорт-листе Милана) едва ли оставила кого-то равнодушным. 
	
	В Лиге Европы с Эмери Севилье сопутствовала удача. Ответный полуфинальный матч против Валенсии, казалось, безнадежно проигран севильцами. 3:0 на беснующейся Месталье. Хотя андалусийцам нужно было всего лишь забить один гол, ведь дома они обыграли лос чес со счетом 2:0. Но мяч упорно не шел в ворота. А на последних минутах матча после того, как Коке выбросил мяч из аута, МБиа выиграл верховую борьбу сразу у двух защитников и точным ударом головой вывел Севилью в финал. Ничего не напоминает?
	
	В финале севильцы обыграли португальскую Бенфику в серии пенальти.
	
	
	
	Вторая победа в Лиге Европы кряду казалась слишком самонадеянным результатом для Севильи. Однако Эмери был совсем другого мнения. Без Ракитича? Ну и пусть. В финале Лиги Европы 2014/15 едва ли кто-то сетовал на отсутствие хорвата  в тот вечер не было равных Карлосу Бакке. Колумбиец оформил дубль в ворота Днепра, однако первый шаг на пути к победе сделал Гжегож Крыховяк, забивший гол на 28-й минуте матча. Для поляка это был особенный матч  ведь финал принимал стадион Народовы в Варшаве. Кроме того, Гжегож за один сезон успел стать важнейшим игроком в составе Севильи и мог ли он мечтать о лучшем окончании сезона?
	
	На этом амбиции Эмери не иссякли  баскский специалист грезит о третьем (!) титуле кряду. И нужно сказать, он до сих пор не потерял шансы на воплощение своей мечты. До четвертьфинала севильцы дошли без особых проблем, лишь в матчах 1/4 финала столкнувшись с определенными сложностями. Баскский Атлетик оказался слишком неуступчивым, так что команды дошли до серии пенальти. В этой лотерее больше повезло Севилье, и подопечные Эмери пробились в полуфинал престижного турнира.
	
	Без Ракитича, Бакки, МБиа, покинувших команду, без Бету, который большую часть сезона пропустил из-за травмы Так кто же является кузнецами нынешнего успеха Севильи?
	
	Гжегож Крыховяк
	
	У Эмери, наверное, есть далекие славянские корни. Иначе как объяснить его крайне положительное воздействие то на хорвата Ивана Ракитича, то теперь вот на поляка Гжегожа Крыховяка (ждем подобное еще и с одним украинцем, играющим в Севилье)? Невыразительные выступления в Чемпионате Франции, постоянная смена клубов едва ли приносили Гжегожу удовольствие.
	
	После перехода в Севилью у Крыховяка  как в свое время у Ракитича  открылось второе дыхание. В конце января поляку стукнуло 26 лет, но о каких-то больших достижениях Крыховяка вне Севильи - говорить не приходится. Кажется, сейчас для Гжегожа наступили хорошие времена  в Севилье он получил стабильную игровую практику в клубе, доверие тренера  причем как Унаи Эмери, так и Адама Навалки.
	
	
	
	25 появлений на поле в Ла Лиге и три матча в Лиге Европы  Гжегож один из самых стабильных игроков основного состава. Несмотря на то, что поляк ни разу не отличился в воротах соперника (были лишь автоголы, но это делает мало чести Крыховяку), его КПД в сезоне стабильно высок. В этом сезоне Крыховяк сделал 955 пасов, из которых 84% оказались точными.
	
	Для Гжегожа оставшиеся в этом сезоне матчи за Севилью  это не только борьба за победу в Лиге Европы или высокую позицию в Примере, а еще своя личная борьба  за место в основном составе сборной Польши на Евро-2016. В одном из своих интервью Крыховяк признался, что тот факт, что ему не удалось сыграть на домашнем чемпионате Европы, очень разозлил его. Своей игрой Гжегож показал, что достоин выступать в красно-белых цветах Севильи. Осталось лишь сделать финальный аккорд, доказав Навалке, что и красно-белые цвета сборной Польши ему к лицу.
	
	
	Кевин Гамейро
	
	Если для Крыховяка вопрос с участием в Евро в большей степени решенный, то французу Кевину Гамейро придется знатно побороться, дабы получить возможность сыграть на домашнем чемпионате Европы. Отсутствие Карима Бензема, казалось бы, увеличивает шансы Кевина попасть на домашний чемпионат Европы, но в процентном соотношении они не превысят и 50%. Он и сам понимает, что скорее посмотрит Евро по телевизору или со стадиона, чем примет участие в матчах. Конкуренция на его позиции в сборной Франции достаточно высока. Но чем черт не шутит. Кевину уже 28 лет и когда, как не сейчас, нужно сделать все, чтобы сыграть на Евро? И, нужно сказать, француз приложил для этого максимум усилий. В бытность игр за ПСЖ Гамейро был достаточно посредственным игроком, который не мог бы конкурировать с Ибрагимовичем, что закрыло ему все пути к стабильному месту в основном составе.
	
	
	
	После перехода в 2013 году в Севилью Гамейро сразу не удалось стать игроком №1. В чем-то он уступал своим одноклубникам, а, может, после уровня ПСЖ ему не хватало мотивации.  Уже в нынешнем сезоне, то ли из-за ухода Бакки, то ли привыкнув к Севилье, а то ли имея громадное желание играть на Евро, но Кевин выдал блестящий сезон  лучший в своей карьере. 31 матч Примеры, 22 из которых он начинал в стартовом составе, сделали его лучшим бомбардиром команды. В этих играх Гамейро настрелял 16 голов и сделал четыре ассиста.
	
	
	Евгений Коноплянка
	
	Украинский игрок Севильи 29 раз появлялся на поле в этом сезоне Ла Лиги, из которых 16  выходил на замену. В этих играх Женя забил четыре гола и сделал четыре ассиста. В Лиге Европы Женя лишь один раз появился на поле с первых минут, трижды выходя на замену по ходу поединка и не забив ни одного гола.
	
	
	
	Авторитетный футбольный портал Transfermarkt называет именно Женю самым дорогим игроком Севильи. Так что ожидания от игры Коно крайне высоки. Насколько он их оправдывает?
	
	Когда забивает такие мячи
	
	
	
	или проводит такие матчи
	
	
	
	вся красно-белая часть Севилья готова носить на руках украинского футболиста. Но были в этом сезоне у Жени и куда менее яркие игры. А испанская пресса частенько критиковала Коноплянку за пижонство. Но мы не будем спешить с выводами. Коноплянка все еще остается важным оружием для Эмери, которое, возможно выстрелит именно в матче против хорошо знакомого Шахтера.
	
	
	Рико
	
	Ему всего лишь 22 года, а его рост  1,95 м. Он уже может отправиться на Евро в составе сборной Испании, а со временем, как знать, и займет место в основном составе.
	
	Воспитанник Севильи несколько сезонов подряд был третьим вратарем команды, уступая место в основном составе то Барбосе, то Бету. О голкипере Серхио Рико Гонсалесе (или же просто Рико) заговорили не так давно. Он помог своему клубу одержать вторую подряд победу в Лиге Европы, посему болельщики желали видеть именно Рико в старте Севильи в новом сезоне. Эмери попробовал выпустить восстановившегося от травм Бету, но тот в отведенных ему матчах сыграл весьма слабо, а потом опять поломался. Сейчас Рико  основной вратарь Севильи. 32 матча в Примере и 6 игр в Лиге Европы  Эмери имеет все основания доверять воспитаннику системы Севильи.
	
	Молодость, талант и невероятная мотивация делают из Рико настоящего монстра футбольных ворот.
	
	
	
	Не представить себе защитную линию Севильи без Эскудеро, Коке и Колоджейчака. Рами, несмотря на свою вспыльчивость и любовь к желтым и красным карточкам, а также провокационным постам в социальных сетях, остается футболистом высочайшего класса. НЗонзи, Рейес, Банега, Льоренте Возможно, не все имена в составе Севильи известны широкой публике, не интересующейся испанским футболом. И, может, за исключением нескольких действительно ярких игроков, перечисленных выше, состав Севильи можно назвать посредственным. Так еще севильцы имеют колоссальные проблемы с играми на выезде  в Примере за 35 туров Севилья ни разу не выиграла вне дома. И даже с этим шансы у Эмери вывести свою команду в третий финал подряд  весьма высоки. Севилье в Лиге Европы сопутствует какая-то необъяснимая удача. Покинет ли она их на Арене Львов, станет известно уже в этот четверг. Сейчас ясно лишь одно  мотивации командам не отнимать. Корриде быть.
	
	Яна КУСТОЛ
