
	Игрок Шахтера Тарас Степаненко поделился ожиданиями от грядущего финала Кубка против Зари.
	
	- Заря очень хорошая команда с хорошими футболистами. Они сильны в прессинге и хорошо физически готовы. Мы видели это на протяжении 90 минут  они выдерживают один темп. Видно, что у них есть своя тактика и они выполняют то, что от них хочет главный тренер. Не зря они на 4-ом месте и дошли до финала Кубка. Заря хорошая команда  и это здорово, должен получиться хороший футбольный финал с сильными участниками.
	
