
	Капитан луганской Зари Никита Каменюка прокомментировал последние неудачи своей команды.
	
	Сейчас мы сами пытаемся разобраться в этой ситуации. Наверное, не были готовы к этой борьбе прежде всего психологически. Да, Заря уступила Днепру в матче чемпионата по счету, но никак не по качеству игры. И это настраивало на оптимистический лад. Но уже в Александрии был полный провал.
	
	Мы прекрасно понимали, что нас ждет очень сложная концовка первенства. Но, к сожалению, после поражения от днепропетровцев началась какая-то черная полоса... На мой взгляд, такой результат  это следствие нашей отдачи на тренировках.
	
	Впрочем, если Заря и попала в яму, то рук мы все равно не опускаем и в ближайшем поединке против Говерлы сделаем все, чтобы доказать случайность наших последних результатов.
	
	Как бы то ни было, Заря, несмотря на временные неурядицы, уверен, двигается в правильном направлении. После возвращения в элиту в 2006 году мы на протяжении семи лет не поднимались выше 10-го места, потом были седьмыми, в прошлом сезоне  четвертыми и сейчас находимся на той же строчке турнирной таблицы. Так что, можно сказать, все идет по нарастающей.
	
	Поэтому и сдаваться в борьбе за третье место мы не собираемся. Пока есть шанс, будем стараться за него ухватиться. В текущем чемпионате у Зари перед Днепром была фора, теперь  наоборот, так что за оставшееся время может произойти все что угодно,  сказал Каменюка.
	
