
	Несмотря на то, что Хосеп Гвардиола долгое время проработал в Испании, а Диего Симеоне продолжает там работать, в качестве тренеров эти наставники пересекались между собой лишь один раз. В мае 2013-го года Барселона Гвардиолы в рамках чемпионата Испании переиграла Атлетико со счетом 2:1. Тем не менее, в качестве игроков эти футбольные личности провели между собой 10 очных поединков, в которых Барселона Гвардиолы одержала 4 победы, а Севилья и Атлетико Симеоне - три. В сегодняшнем матче два, без преуменьшения, выдающихся тренера напишут новую страницу захватывающего противостояния, победитель которого отправится в Милан на финал самого престижного турнира Старого Света.
	
	Бавария пятый раз кряду выходит в четверку сильнейших клубов Европы, когда Атлетико с его потенциалом второй раз за последние три сезона проложил себе дорогу в полуфинал Лиги чемпионов. Этот успех, безусловно, связывают с именем Симеоне, который, не имея под рукой игроков мирового уровня, смог построить по-настоящему грозную команду, которая успела выбить из нынешнего розыгрыша Лиги чемпионов ПСВ и Барселону. Бавария по турнирной сетке шла менее уверенно, учитывая, что мюнхенский клуб по составу превосходит матрасников, и с большим трудом смогла пройти Ювентус в 1/8 финале, а в четвертьфинале не без труда справиться с Бенфикой.
	
	Если у Атлетико в чемпионате Испании борьба за золото еще впереди, то команда Гвардиолы может позволить себе экономить силы в Бундеслиге, ведь в оставшихся трех турах Баварии осталось добыть одну победу, чтобы оформить очередной титул. Матрасники за три тура до финиша чемпионата имеют равное количество очков с Барселоной, но уступают каталонскому клубу по личным встречам, а посему команде Симеоне не просто надо добывать в оставшихся играх 9 очков, но и надеяться на осечку своего конкурента.
	
	Диего Симеоне, главный тренер Атлетико:
	
	- Мы должны думать только об одном: о победе. Жду тяжелого матча против соперника, обладающего огромным атакующим потенциалом, и против тренера, который меняется от игры к игре. В тех ситуациях, когда это возможно, будем стараться брать инициативу в свои руки. В этом отношении нас ждет важная игра с точки зрения всего противостояния. У нас есть игроки с самыми различными характеристиками. Войну выигрывает не тот, у кого больше солдат, а тот, кто эффективнее их использует. В футболе или в жизни для меня нет такого понятия как месть - только новые возможности. Мы в одинаковом положении. Чтобы выиграть чемпионат, нужно выигрывать матчи, так что оба клуба в похожей ситуации. Я лишь хочу, чтобы моя команда победила, ничего больше.
	
	Хосеп Гвардиола, главный тренер Баварии:
	
	- Мы рады участию в полуфинале и знаем, что все команды здесь сильны. Атлетико - не исключение. Их можно сравнить с Барсой и Реалом. Когда они играют против европейских грандов, то вполне могут оставить их не у дел. Симеоне сумел многого добиться у руля Атлетико. Нас ждет отличный матч, полноценный и зрелищный футбольный спектакль. Сделаем все что в наших силах, чтобы выйти в финал. Жером Боатенг с нами, и завтра мы решим, будет ли он играть с Атлетико. Это один из лучших центральных защитников мира. Для таких матчей, как завтрашний, ему не занимать опыта и характера. Атлетико - команда разносторонняя. Я не играл против нее пять лет. Как говорят специалисты и как я вижу сам, эта команда очень хорошо обороняется, но, безусловно, арсенал Атлетико этим не ограничивается. Мадридцы грамотно следуют своей стратегии, Коке здорово исполняет стандарты, у них хорошо выстроена оборона, они стараются не давать сопернику пространства и великолепно действуют на контратаках.
	
	Последние три-четыре года Атлетико борется за чемпионский титул и претендует на трофеи в Европе, поэтому, чтобы победить, нужно сыграть практически безошибочно. Мы много раз видели соперника в деле, и сейчас нам необходимо сыграть так, чтобы у него возникли проблемы. В футболе надо адаптироваться к сопернику, и мы постараемся сделать это так, чтобы добиться максимального результата. За три года мы трижды вышли в полуфинал. Я знаю, люди говорят, что без победы в Лиге чемпионов мою работу в Баварии нельзя будет считать до конца успешной. В любом случае я очень счастлив, что получил такой полезный опыт в Германии. Мне кажется, я стал более расслабленным, стал лучше как тренер и как человек.
	
	Максим ГРОЗНЫЙ
	
	
	Ориентировочные составы:
	
	Атлетико: Облак - Хуанфран, Хименес, Савич, Филипе Луис - Габи, Коке, Сауль Ньигес, Аугусто Фернандес- Гризманн, Торрес.
	
	Бавария: Нойер - Лам, Мартинес, Алаба, Бернат - Хаби Алонсо, Видаль - Дуглас Коста, Рибери - Мюллер, Левандовски.
	
	Не сыграют: Тьягу, Годин - Роббен, Бадштубер, Боатенг, Роде.
	Под вопросом: Карраско (Атлетико).
	
	
	Котировки БК Олимп:
	
	1 - 2.95  X - 3.10  2 - 2.70
	
	
	
		27 апреля, среда
		
			
				
					
						
							АтлетикоБавария
							Мадрид.Стадион Висенте Кальдерон. 21.45
							ТВ-трансляция наканале Футбол 2
							АТЛЕТИКО - БАВАРИЯ. ОНЛАЙН-ТРАНСЛЯЦИЯ МАТЧА
							Арбитр: Марк Клаттенбург (Англия)
							Прогноз Sport.ua  0:0
