
	 Шахтер в еврокубках в гостях играет лучше, чем дома, поэтому для меня важно, чтобы горняки не пропустили во Львове. Тем не менее, думаю, что матч завершится со счетом 2:1 в пользу Шахтера.
	
	Я наблюдал за Севильей и могу сказать, что испанцы стали сильнее, нежели год назад в финале с Днепром. Предстоит очень тяжелый матч, ведь пиренейцы не умеют играть осторожно, а предпочитают современный футбол, когда в атаке участвует семь игроков, а когда нужно защищаться  девять.
	
	Особую пикантность этому противостоянию придает присутствие в составе Севильи Евгения Коноплянки, но я не думаю, что Женя выйдет в основном составе.
