
	Венсан Компани уверен, что у Манчестер Сити есть отличный шанс выступать в финале европейского кубка.
	
	Конечно, 0:0  это опасный счёт, но как только мы забьём гол в Мадриде  игра станет другой.
	
	Непросто сохранить ворота сухими в поединки с таким сильным атакующим соперником. Так что, в целом, мы можем гордиться результатом первой встречи полуфинала. На следующей неделе  90 минут борьбы за выход в финал.Харт сделал важнейший сейв, но на стандартах были опасные моменты, так что мы должны быть осторожны и готовы к ним в следующем матче.
