
	Вчера Андрей Ярмоленко и Тарас Степаненко, которого динамовец скосил в первомайском класико за поцелуй эмблемы Шахтера перед фан-сектором киевлян, пожали друг другу руки. Примирение, после которого глава ФФУ Андрей Павелко назвал сборников мужчинами с большой буквы, произошло в Доме футбола. Я привык отвечать за свои поступки, - сказал динамовец. - И признаю: то, что я сделал в игре с Шахтером, было неправильно. Я полностью виноват. Надеюсь, Тарас пожмет руку, и мы будем со спокойной душой готовиться к Евро. Степаненко пожал динамовцу руку: Мы с Андреем сели, обсудили все, что было сделано на эмоциях. Все нормально. Надеюсь, это не повторится. Нам с ним еще долго играть вместе - даст Бог - в сборной. Конфликт исчерпан.
	
	Я посмотрел на структуру лиц этих ребят, их движения. Видно, что у Степаненко есть свое мировоззрение, границы которого Ярмоленко нарушил, причем по полной программе, - поделился с нами известный физиогномист Леонид Золин, отметив, что поклонником футбола не является. - Когда они мирятся, парень из Шахтера голову держит гордо, внимательно смотрит на руку Андрея. Для него этот акт очень важен, он его проживает и хочет зафиксировать. А парень из Динамо - он играет, он шоумен. Не исключено, за кулисами им было сказано  идите договариваться. Думаю, все у них будет хорошо, если не будет провокаций третьих сил. Потому что парень из Шахтера может пойти на принцип.
	
	Вчера же коуч сборной Михаил Фоменко заявил, что Селезнева на Евро пока не берет. А вот Зинченко подтянется в конце мая после игры за молодежку.
	
