
	12 июня сборная Украины матчем с действующими чемпионами мира стартует в финальной стадии Евро-2016. Второй раз в истории наша национальная команда сыграет на Евро, впервые мы туда вышли по спортивному принципу. Безусловно, мы не являемся фаворитами турнира, но команде по силам бороться за выход из группы. А поддержка фанов для подопечных Михаила Фоменко будет дополнительным стимулом в этом вопросе. Sport.ua вместе с партнерами организовывает автобусные туры во Францию на все матчи группового турнира с участием нашей национальной команды. 
	
	ЧЕМПИОНАТ ЕВРОПЫ ПО ФУТБОЛУ
	ЕВРО 2016
	ДВА МАТЧА С УЧАСТИЕМ УКРАИНСКОЙ СБОРНОЙ
	
	УКРАИНА  СЕВЕРНАЯ ИРЛАНДИЯ 16.06.2016
	УКРАИНА  ПОЛЬША 21.06.2016
	
	МАРШРУТ:
	Чоп  Будапешт - Любляна  Милан  Турин  Лион  Марсель  Любляна  Будапешт - Чоп
	ТУР С ОТДЫХОМ НА ЛАЗУРНОМ БЕРЕГУ
	10 дней (БЕЗ НОЧНЫХ ПЕРЕЕЗДОВ)
	14.06.2016  23.06.2016
	Стоимость тура: 450 евро
	
	
	
		
			
				
					
						
				
				
					
						Программа тура
				
			
			
				
					
						1 день 
					
						14.06.
				
				
					
						Встреча на ж/д вокзале в г. Чоп. Посадка в автобус. Прохождение украинско-венгерской границы.
					
						Переезд по территории Венгрии.
					
						Размещение в отеле на территории Словении. Ночлег.
				
			
			
				
					
						2 день 
					
						15.06
				
				
					
						Завтрак.
					
						Переезд по территории Италии.
					
						Переезд в Лион. Размещение в отеле. Ночлег.
				
			
			
				
					
						3 день
					
						16.06
				
				
					
						Завтрак.
					
						Свободное время. Трансфер на стадион (начало матча в 19:00). После матча возвращение в отель. Ночлег.
				
			
			
				
					
						4 день
					
						17.06
				
				
					
						Завтрак.
					
						Переезд в Марсель. Обзорная экскурсия по городу (15 евро). Посещение С-Мари де ля Гар, Старого порта, рынка, основных достопримечательностей.
					
						Для желающих (за доп. плату) поездка на кораблике в замок Иф или свободное время на шоппинг.
					
						Размещение в отеле. Ночлег.
				
			
			
				
					
						5 день
					
						18.06
				
				
					
						Завтрак.
					
						Свободный день. Купание в море. По желанию факультативная экскурсия в
					
						Авиньон и Экс (20 евро). Авиньон  город-крепость, город ста колоколов, а также город Пап - на протяжении 14 века он был столицей католического мира вместо Ватикана. Пешеходная прогулка по городу, по желанию визит в Папский дворец  самый большой Готический замок Европы.
					
						После прогулки дегустация вин Шато неф де Пап (в одной из виноделен ).
					
						Переезд в Экс-ан-Прованс  город Сезанна и Золя, прованской аристократии, богемы и шика. Прогулка по городу с посещением кафедрального собора, знаменитой рыночной площади, бульваров, фонтанов.
					
						Возвращение в отель. Ночлег.
				
			
			
				
					
						6 день
					
						19.06
				
				
					
						Завтрак.
					
						Свободный день. Купание в море. По желанию факультативная экскурсия Лазурный берег Франции (65 евро).
					
						Монако  одно из самых маленьких государств Европы. Это мир автомобильных гонок и запутанных историй королевской семьи; это картинные, почти нереальные гавани, курорты и замки.
					
						Монте Карло - административная территория княжестваМонако, крупнейшийрайон страны. Город известен своимиказино и пляжами.
					
						Ницца  столица Лазурного берега.Город расположен на берегу Бухты Ангелов. О былых временах хранит воспоминания Старый город с узкими улочками XII-XVII веков с цветочными горшками на окнах; квартал со знаменитым цветочным рынком и множеством небольших ресторанчиков с местной кухней; бывший дворец герцогов Савойских и многочисленные соборы.
					
						Возвращение в отель. Ночлег.
				
			
			
				
					
						7 день
					
						20.06
				
				
					
						Завтрак.
					
						Свободный день. Купание в море. По желанию факультативная экскурсия По местам Ван Гога и Юлия Цезаря (20 евро).
					
						Арль - самый римский город Прованса: яркий, южный, против красоты которого не смогли устоять ни римские полководцы, ни позже французские художники Ван Гог и Гоген. Мы увидим: древнеримский амфитеатр, где до сих пор проходит коррида; церковь Св. Трофима; знаменитые термы Константина. Спустимся в подземелье под Мэрию, где недавно отрыли Древний город.
					
						Возвращение в отель. Ночлег.
				
			
			
				
					
						8 день
					
						21.06
				
				
					
						Завтрак.
					
						Свободный день. Купание в море. Вечером поездка на матч (начало в 19:00).
					
						Возвращение в отель. Ночлег.
				
			
			
				
					
						9 день
					
						22.06
				
				
					
						Завтрак.
					
						Переезд в Любляну. Вечерняя прогулка по городу. Любляна  небольшой, но очень красивый европейский город, расположенный на обоих берегах реки Любляницы и насчитывающий 328 тыс. жителей. Сохранившийся со времен средневековья Старый город известен своим замком, построенным в XI веке, и парадными зданиями прошлых веков. Узенькие улочки, являющиеся пешеходной зоной в Любляне, прекрасно гармонируют с эксклюзивными бутиками и уютными кафе, создавая неповторимый колорит южнославянского города.
					
						Размещение в отеле. Ночлег.
				
			
			
				
					
						10 день
					
						23.06
				
				
					
						Завтрак.
					
						Переезд по территории Словении и Венгрии. Факультативно: посещение винных подвалов в Долине Красавиц в городе Эгер.. Дегустация знаменитых эгерских вин (5 сортов), а также венгерского гуляша. (15 евро).
					
						Переезд через венгерско-украинскую границу. Приезд в Чоп.
				
			
		
	
	
		
