
	В воскресенье, 24 апреля, на вопросы журналистов и читателей Sport.ua ответил главный тренер сборной Украины по футзалу Александр КОСЕНКО. Вашему вниманию предлагаем продолжение беседы. Первая часть интервью  здесь.
	
	 Какие бы Вы могли назвать сильные стороны сборной Александра Косенко?
	 Думаю, это наша мобильность, командная скорость.
	
	 Физическая готовность...
	 Я бы не сказал. Физически сейчас многие команды хорошо готовы. Хорошо взаимодействуем, командный дух, славянский. В любом случае испанцы, бразильцы все равно владеют мячом лучше нас Да, мы тоже будем над этим работать, нужно повышать индивидуальное мастерство. Без этого футзал сейчас вообще тяжело представить. Но если расставлять по степени важности какого-то компонента  наверное, все-таки мы должны делать ставку на мобильность, бойцовский дух. Многие критикуют, говорят, что сборная Германии в большой футбол играла, обыгрывала бразильцев  и нормально. Это о 80-90-х. Если мы доведем это до совершенства и добавим к этому индивидуальное мастерство... Оно у нас есть, я больше чем уверен в этом. Просто нужно, чтобы мы более уверенно, раскрепощенно использовали свои сильные стороны. Мы умеем это делать. Просто, чтобы не было авантюры.
	
	 Буквально на днях сборная Украины по хоккею уступила Литве. Тренер сказал, что у хоккеистов не хватило мотивации. Для меня это был шок: играть на чемпионате мира  и нет мотивации. Мотивация у наших футболистов на высшем уровне, когда они играют за сборную...
	 Вообще мотивация у каждого игрока  попасть в сборную. Когда человек попадает в сборную, у уважающего себя спортсмена должна быть мотивация постараться что-то выиграть. В противном случае зачем тогда в сборную попадать, ради чего? Мы не сталкивались с такой проблемой.
	
	 Есть проблемы у сборной?
	 Проблемы всегда есть.
	
	 Над чем, Вы считаете, нужно работать?
	 Думаю, есть проблема в принятии правильных решений на площадке. Мы просматриваем игры. Вроде бы смотришь, человек обладает и скоростью, и техникой, но нужно много работать над быстрым принятием правильного решения. Я даже не сказал бы, что мы сильно уступаем в технике... Да, уступаем, но это не пропасть. А вот над быстрым принятием правильных решений нужно работать.
	
	 Наверное, нашей сборной не помешал бы какой-нибудь забивной игрок, как Сергей Коридзе был, от которого мячи всегда залетали в ворота...
	 Это от природы, наверное, это не натренируешь. Я считаю, что Николай Белоцерковец обладает всеми этими качествами.
	
	 Жаль, конечно, что этот сезон он потерял...
	 Да, для него и для сборной это была потеря. Но будем надеяться, что к чемпионату мира он подойдет. Вчера он уже вышел на площадку, сделал даже голевую передачу. Поэтому будем надеяться.
	
	 Было заметно, что он робко бегал...
	 После травмы с шестого по десятый месяц  самая большая вероятность рецидива. Он об этом знает, мы с ним об этом говорили.
	
	 Пересекались ли Вы в работе с Юрием Ивановичем Кобзарем? Какое у Вас мнение об этом специалисте?
	 В жизни много раз пересекались. А в работе не пересекались, поэтому некорректно будет делать какие-то высказывания. Если он стал чемпионом Украины, тут я ничего не могу добавить.
	
	 Поделитесь, пожалуйста, своим мнением о мячах, которыми играют на чемпионатах Европы и мира. Они чем-то значительно отличаются от Select? Я слышал, что даже была мысль сыграть со словаками теми мячами, которыми играли в Сербии...
	 Мы мячом Select со словаками играли. Adidas  тоже приличного уровня, очень хороший мяч. Он тоже своеобразный. Идет тенденция развития мячей так же, как в большом футболе, где мячи совершенствуются, чтобы быстрее летели, меняли траекторию, чтобы было больше голов. В принципе в футзале тоже идет такая тенденция: они более быстрые, неуправляемые, непредсказуемые. Вы посмотрите, когда идут удары издалека даже, вратарю очень сложно поймать мяч. Почему издалека забивается много мячей? Именно идет тенденция. На мой взгляд, это хорошо, потому что больше зрелищности, скорости.
	
	 Наверное, этот момент связан с тем, что и команды перестраивают свою игру, понимая...
	 Понимая, что все равно рано или поздно они пропустят, в обороне не отсидишься. Даже последний чемпионат Европы показал, что много забивается мячей, все стараются атаковать. Наверное, не было ни одной сборной, которая просто пыталась отбиваться, сидеть в обороне всю игру. Все пытались атаковать: у кого-то получалось, у кого-то  нет. Например, играли Испания и Венгрия. Мы видели, что венгры не отсиживались, они атаковали. Все пытаются играть агрессивно, атаковать, это нормально.
	
	 Следите ли Вы за детским футзалом, студентами? Видите ли Вы перспективу молодежи?
	 За детским следим. Мы всей сборной были на открытии турнира в Ильичевске, проходил финал, 2005 год. Очень приятное впечатление произвели на меня команды Ильичевска, Ивано-Франковска. Это те, кого мы увидели. К сожалению, мы не все команды увидели. Есть очень интересные ребята. Если они и дальше будут заниматься футзалом... Это очень кропотливый, важный труд. Конечно, огромное спасибо тем детским тренерам, которые готовят их, душу вкладывают в детей. Ребенок же очень чувствует фальшь.
	
	 Если бы у Вас была возможность возглавить Dream Team, кого бы Вы взяли в эту команду из игроков мирового уровня? Давайте ограничимся пятеркой современных футболистов... Кто, на Ваш взгляд, лучший вратарь мира?
	 Иваняк.
	Я не готов ответить на этот вопрос.
	
	 Поддерживаете ли Вы связь с Коридзе, Москвичевым, Пылыпивым?
	 С Коридзе уже давно не общался, хотя слежу за его работой. А с Москвичевым, Пылыпивым постоянно. Естественно, пересекаемся. Сейчас был ветеранский чемпионат Украины, хочу еще раз их поздравить, в том числе Игоря Москвичева, они стали чемпионами.
	
	 Что Вас может сподвигнуть уйти в отставку с должности главного тренера?
	 Не готов сейчас сказать. Думаю, у всех тренеров примерно одинаковая история, за исключением некоторых. Плохо сыграли  ушел. Какое-то хорошее предложение может быть. Не обязательно это будет выражаться в сумасшедших финансовых условиях. Если действительно хорошее предложение, от которого нельзя отказаться.
	
	 Вы работали в клубе продолжительное время и в сборной сейчас. Все-таки есть разница. Клубный тренер  это ежедневная работа, а в сборной периодически...
	 Да, это совершенно разная работа. В клубе у тебя есть футболисты, и ты с ними работаешь. А в сборной ты смотришь на всех  и выбираешь тех, кто на данный момент выглядит сильнее. В сборной у тебя есть выбор, а в клубе ты должен футболистов сам подготовить, чтобы они дали результат. В клубе, наверное, более кропотливая работа. Не скажу, что в сборной легче или тяжелее, просто эта работа немножко другая.
	
	 Есть сильные футболисты, но за сборную своей страны они отказываются играть в силу разных причин. Если бы какой-то очень сильный у нас футболист сказал бы, что он не может играть в сборной, Вы бы приняли его решение или попробовали бы найти аргументы, чтобы он изменил свое решение?
	 Естественно, сначала я бы с ним говорил, если это сильный игрок. Все люди разные, и задача тренера, не только в сборной, но и в клубе  найти подход к каждому игроку. Поэтому, естественно, я бы разговаривал и пытался найти какие-то аргументы, чтобы переубедить его. Но, если человек уже принял такое решение, то ничего не изменить. Наверное же, он не внезапно принимает такое решение, не один месяц думает, готовится к этому.
	
	 Что должен сделать футболист то ли в игре, то ли в быту, чтобы Вы его навсегда отрезали от сборной? Или Вы не закрываете дверь до конца?
	 Каждый человек может оступиться, допустить ошибку, идеальных людей не существует. Самое главное  чтобы человек понимал, что он допустил ошибку, чтобы он сделал правильные выводы. Однозначно, сразу, что бы он ни сделал  все равно нужно попытаться поговорить с ним и понять, почему он так сделал, что его сподвигло к этому. Когда это уже хроническое, неисправимо  тогда уже нет смысла продолжать сотрудничество.
	
	 Так сложилось, что в сборной Вы играли под руководством только одного тренера. А из клубных тренеров, с которыми Вы работали на протяжении карьеры, кто оказал на вас наибольшее влияние? Или каждый по чуть-чуть?
	 Не было такого, чтобы тренеры были идентичны. Все разные, и это хорошо, так и должно быть. Формулу успеха никто не изобрел, и хорошо, потому что было бы неинтересно. У каждого свой подход к подготовке, к игре. Я сталкивался со многими тренерами. Я никого не буду копировать. У каждого человека должен быть свой путь, а правильный он или нет  покажет только время. Человек должен сам выбрать какой-то путь  и идти по нему.
	
	 Идеала нет?
	 Такого не должно быть. Всякая копия хуже оригинала. Поэтому хочу пожелать, чтобы тренеры не подражали кому-то. Делай так, как считаешь нужным, как тебе подсказывает твое видение, твоя душа, а не так, как делает кто-то. Тогда ты не будешь в противоречии с самим собой, будет легко. Это может не принести результат в одной команде, но это принесет результат в другой команде. Нужно быть в гармонии с самим собой.
	
	 Каким для Вас был период жизни во Львове, когда Вы были главным тренером Энергии?
	 Я благодарен руководителям футзального клуба Энергия за то, что они вернули меня в футзал. Года четыре, наверное, я от Экстра-лиги был далек. Тяжело было вернуться.
	
	 Сомнений не было?
	 Сомнений не было, я сразу принял предложение. Я очень хотел вернуться в футзал. Я понимал, что в свое время отказался от нескольких предложений. Я все думал, что придет время, еще не время, хочу еще поиграть. А потом так получилось, что закончил  и все, никаких предложений не было. Потом мне предложили  и я сразу согласился. Было непросто, но, наверное, ни один тренер не скажет, что ему работается легко. У каждого свои проблемы, везде есть проблемы. Задача  с наименьшими потерями решить проблемы в коллективе, во взаимоотношениях. Везде свои проблемы, везде тяжело.
	
	Беседовал Анатолий ПОДВОЙСКИЙ, текстовая версия  Дария ОДАРЧЕНКО
