
	У Эмери  сыгранная команда сильных исполнителей, и Евгению сложно вклиниться в эту компанию. Но это не повод вешать нос, наоборот, надо прибавлять и закрепляться в основном составе,  сказал нам, в свою очередь, поигравший в Испании Олег Саленко.
	
	Комментируя финал, Саленко отметил: Из трех моментов с рукой у игроков Севильи один пенальти шведский арбитр Эрикссон должен был назначать железно. Со счета 0:2 андалусийцам выкарабкаться было бы крайне трудно, тем более что их игра не впечатляла. Но как же ожили они после перерыва!. В итоге на гол Старриджа (35-я минута) испанцы ответили мячом Гамейро уже на 19-й секунде второй половины и дублем Коке (64, 70).
	
	Самые популярные шутки в соцсетях теперь: Ну, конечно, в баскетбол Испания играет лучше Англии и Лигу Европы пора переименовывать в Лигу Севильи. А еще много сравнений с тем, как праздновал выигрыш ЛЧ-2013 Тимощук, также тогда на Уэмбли за Баварию не сыгравший в финале ни одной минуте. Мол, Анатолий и первым из футболистов своей команды медаль получил, и сетку с ворот на сувениры срезал. Коно же вел себя скромнее. Хотя наравне с партнерами распевал на поле песни на испанском. А вот когда в раздевалке Севильи пиво лилось рекой, Женя отсутствовал - проходил допинг-контроль. Не играл человек, но отдувался за команду на сдаче анализов.
	
	Выигрыш финала ЛЕ принес Севилье 18,5 млн призовых от УЕФА и место во второй корзине при жеребьевке следующей ЛЧ. Динамовцев же успех нервионцев вытолкнул в корзину №3.
	
