
	Чемпион мира по версиям WBA (Super) и WBO в супертяжелом весе Тайсон Фьюри никогда не был фанатом Дэвида Хэя, и уже совсем невзлюбил его после того, как Хэй дважды отказался от боя с Фьюри по причине травм.
	
	В общении телеканалом Sky Sports Хэй заявил, что чемпион IBF в супертяжелом весе Энтони Джошуа готов к бою с Фьюри, и выразил уверенность, что Джошуа победит. Посмотрите на стиль Фьюри,  заявил Хэй.  Он разболтанный, не очень быстрый и ловкий. Джошуа уже избивал его на спаррингах. Зайдите на YouTube, послушайте комментарии Фьюри о том, как молодой Джошуа его избивал. Джошуа тогда был любителем, новичком. Если он мог побить опытного профессионала в те времена, то я думаю, что теперь у Фьюри просто нет шансов.
	
	Сразу после этого Фьюри написал Твиттере: Я вижу, что самое большое с***ло бокса снова разглагольствует. Человек без воли и мужества. Человек, который дважды обгадился перед боем со мной.
