
	Вслед за Шевченко и Тимощуком добытый с зарубежным клубом евротрофей в Украину теперь намерен привезти и Коноплянка. 15-килограммовую серебряную чашу ждут в родном городе Евгения, Кировограде, и наверняка не откажутся увидеть в новоиспеченном Днепре, где у вингера множество поклонников со времен его выступлений в одноименной команде.
	
	Если в клубе разрешат, конечно, привезу трофей на родину,  сказал украинский полузащитник после того, как Севилья, добыв волевую победу над Ливерпулем (3:1), в рекордный третий раз кряду и пятый в истории выиграла Лигу Европы/Кубок УЕФА. Жаль только, в финале Коноплянку  лидера Севильи по количеству выходов на поле в сезоне (51)  Унаи Эмери не выпустил даже на замену.
	
	Безусловно, рад победе Севильи, но вместе с тем расстроен, что в Базеле Женя так и не сыграл. Думаю, вы понимаете мои родительские чувства,  сказал отец полузащитника Олег Коноплянка, тем не менее признавшись, что от поздравлений с первым евротрофеем в карьере сына телефон после игры был красным.
	
