
	Экс-игрок сборной Украины Виктор Леоненко раскритиковал работу тренерского штаба сборной Украины и руководства ФФУ.
	
	- Михаил Фоменко в сборной ничего не решает, - говорит Леоненко. - Это подход Григория Суркиса - отвечаешь за результат, но ничего не решаешь! Такой подход и в сборной, и в киевском Динамо. Фоменко даже если Евро-2016 выиграет - то его в сборной не оставят. И он это понимает, поэтому на него давит результат. То, что творится в сборной - не идет на пользу украинскому футболу.
	
