
	На следующей неделе португальский наставник Браги вылетит в Украину для того, чтобы оформить все детали своего сотрудничества с вице-чемпионом Украины. Об этом в эфире канала TVI24 рассказал комментатор Педро Соуза.
	
	По его данным, в последние несколько дней между Паулу Фонсекой и Шахтером велись активные переговоры, которые завершились на конструктивной ноте.
	
	Ожидается, что после финала Кубка Украины с Зарей о своем уходе из горняцкого клуба заявит Мирча Луческу, а уже через несколько дней Шахтер официально объявит о начале сотрудничества с 43-летним Фонсекой.
	
