
	12 червня збірна України матчем з чинними чемпіонами світу стартує у фінальній стадії Євро-2016. Другий раз в історії наша національна команда зіграє на Євро, вперше ми туди вийшли за спортивним принципом. Безумовно, ми не є фаворитами турніру, але команді під силу боротися за вихід з групи. А підтримка фанів для підопічних Михайла Фоменка буде додатковим стимулом в цьому питанні. Sport.ua разом з партнерами організовує автобусні тури до Франції на всі матчі групового турніру за участю нашої національної команди.
	
	ЄВРО 2016
	Матч НІМЕЧЧИНА  УКРАЇНА
	+ after-party в Амстердамі
	
	Вартість  245 є
	
	
		
			
				
					
						1 день
					
						11.06
				
				
					
						08.00  збір групи на ж\д вокзалі м. Львів.
						08.30  виїзд групи.
						По дорозі знайомимося з нашою групою. Для вас - море позитивних емоції та сюрпризи від наших спонсорів!
						ЗА ХОРОШИЙ ПОЧАТОК ПОДОРОЖІ!
						Транзит на територію Франції.
				
			
			
				
					
						2 день
					
						12.06
				
				
					
						Прибуття до м. Лілль.
						Вільний час для ознайомлення з містом та обіду.
						Відвідання матчу ЄВРО 2016 НІМЕЧЧИНА  УКРАЇНА (вболіваємо за наших!).
						Збір групи біля автобуса.
						Переїзд до готелю.
						Поселення. Ночівля
				
			
			
				
					
						3 день
					
						13.06
				
				
					
						Сніданок.
						Нас очікує Голландія.
						Вільний день в Амстердамі. Можливість погуляти містом у веселій компанії, відвідати цікаві заклади та зробити класні фото. А керівник групи Вам розкаже про все найцікавіше
						20:00 - запрошуємо Вас на пікантну екскурсію Спокуси червоних ліхтарів (35 )* - ви відвідаєте Квартал Червоних ліхтарів... Жриці кохання, кофешопи і вулиці старого міста. Під час цієї екскурсії найпікантніше і шокуюче стане доступнішим. Цей район називається Валлен. Один з найстаріших і колоритних в місті. Архітектура 17го століття, Коричневі кабаки, де гуляли ще ост-індські моряки, будинки веселощів - все це існує тут і донині. Музей сексу - цікаві та шокуючі експозиції, а також веселі механічні інсталяції не залишать байдужим нікого. З настанням темряви у вітринах підсвічених червоним світлом зявляється краща зміна представниць найдавнішої професії з усіх куточків Європи і навіть світу. Ви побачите шоу, яке бадьорить кров та будить найпотаємніші бажання. А в кінці екскурсії бажаючі завітають до одного з найбільших кофешопів, де можна розслабитись та спробувати те, що дозволено тільки в Нідерландах(Увага! Дану екскурсію можуть відвідувати лише повнолітні).
						ДАЛІ МІСТО, ЯКЕ НІКОЛИ НЕ СПИТЬ, ЗАПРОШУЄ НАС НА КОРОЛІВСЬКУ НІЧ. МИ З ВАМИ ВІДПРАВЛЯЄМОСЯ В ОДИН З НАЙБІЛЬШ ОРИГІНАЛЬНИХ ЗАКЛАДІВ
						Дуже пізній збір групи.
						Транзит на територію України.
				
			
			
				
					
						4 день
					
						14.06
				
				
					
						По дорозі зупинка в Берліні. Фото-пауза.
						Обід в знаменитій баварській пивоварні.
						Прибуття до м. Львів (орієнтовно під ранок 15.06).
				
			
		
	

	
	У вартість включено:
	- Проїзд автобусом євро-класу по маршруту.
	- Проживання в готелі 1 ніч на базі сніданків.
	- Супровід керівника групи по всьому маршруту.
	- Ознайомчі екскурсії містами.
	+ Фото та відео зйомка, музичний супровід та приємні сюрпризи!
	
	У вартість не включено:
	- Консульський збір.
	- Міжнародну медичну страховку та підготовку документів (орієнтовно 10 ).
	
	Також: допомога і консультація в придбанні квитків на ЄВРО 2016 з футболу по офіційних каналах УЄФА.
	
	Організовуємо тури на окремі матчі з Німеччиною та Польщею, а також автобусний тур на всі три матчі групового турніру (Німеччина - Україна, Україна - Північна Ірландія і Україна - Польща).
	
	Організовуємо авіатури на матчі за індивідуальними запитами.
	
	І, як завжди, турботи туристів - наші турботи. Якщо Ви не встигли придбати квитки на Євро 2016, ми Вас не залишимо наодинці з цією проблемою. Звертайтеся - допоможемо / проконсультуємо!
	
	Для додаткової інформації та запису на тур пишіть або телефонуйте: lenk_ins@meta.ua, +38 099 24 03 111.
