
		
			Ядоволен работой Реброва. Чем могу, буду ему помогать, чтобы онвдальнейшем продолжал работать. Поверьте мне, Сергей Станиславович будет работать вДинамо столько, сколько унего будет сил, икоманда будет прогрессировать.
		
			Винтернете появилась информация отом, что выпредложили ему новый контракт это правда?
			Унего контракт действует столько, насколько унего будет сил прогрессировать. Он и нехочет никуда уходить. Яготов подписать сним контракт прямо сегодня хоть напять лет. Поймите, если будет результат онбудет работать. Если его небудет, толюбой тренер поднимает руки иговорит, что оннесправляется. УБлохина был контракт еще надва года, ноончто, остался? Вызнаете мои принципы. Есть результат работаешь, нет результата извини, уступи место другому. НоРебров своей работой доказал, что теперь унего уже даже есть право наошибку, потому что мынезнаем, кто отнас уйдет вэто трансферное окно, мынезнаем, удастсяли нам сохранить наших лидеров.
	
