
	У Чорнобильській зоні є свій стадіон, якому не судилося прийняти жодного офіційного матчу і навіть бути офіційно відкритим. Сьогодні стадіон Авангард у Припяті, який мав офіційно відкритися 1-го травня 1986 року, перетворився на справжнісінький ліс.
	
	За проектом будівництва стадіон Авангард мав одну головну трибуну на 5 000 місць і бігові доріжки.
	
	Трохи історії
	
	В середині 70-х років в місті Припять був сформований футбольний клуб Будівельник.
	
	Припятська команда брала участь в районних турнірах, а також в чемпіонаті і Кубку Київської області, змаганнях серед місцевих аматорських команд.
	
	Команда з Припяті мала власні досягнення. Вона тричі ставала чемпіоном Київської області (1981,1982,1983).
	
	До будівництва Авангарду Будівельник домашні матчі на старому стадіоні в Припяті з зовсім невеликою трибуною. У 1986 році був побудований новий стадіон Авангард. Офіційне відкриття головного стадіону міста мало відбутися 1 травня 1986, але зіграти на новій арені Будівельнику не судилося.
	
	26 квітня 1986 року, коли вибух зруйнував реактор 4-го блоку ЧАЕС, змінив всі плани.
	
	
	
	
	
	
	
