
	Член Виконкому і віце-президент ФФУ Ігор Кочетов наразі не знає, що клуби будуть йти в професіонали з порушення Регламенту.
	
	- Скажіть, процедура атестації завершена, але в ФК Луцьк та Металурзі кажуть, що влітку вони будуть у Другій лізі. Як це розуміти?
	- Наскільки я знаю, вони спочатку збираються виступати в аматорському чемпіонаті...
	
	- Так, але ж там потрібно не одну весну відіграти, за Регламентом ПФЛ як мінімум 2 роки...
	- Ви дуже правильно звертаєте на це увагу. Має виконуватися Регламент. Спочатку участь в аматорському чемпіонаті. Мені наразі невідомо, що клуби, які ви назвали, хочуть зробити інакше.
	
	- Ні, я кажу, що вони хочуть заявитися влітку, а не грати в аматорському чемпіонаті стільки, скільки належить за Регламентом. ФФУ вже створила прецедент - рівненський Верес...
	- Це був експеримент, створення народної команди.
	
	- Тобто зараз Виконком ФФУ буде реагувати на порушення Регламенту?
	- Так, ми відразу будемо розбиратися.
	
