
	Известный футбольный агент Шандор Варга рассказал, насколько реально назначение Луческу в Зенит и нужны ли друг другу питерский клуб и румынский тренер.
	
	 Я могу подтвердить факт переговоров Зенита с Луческу,  с ходу признался Варга.  Мирча долгое время работает в Восточной Европе, адаптировался к менталитету. Для меня менталитет Украины сопоставим с московским и петербургским. Луческу не просто адаптирован, он с Шахтером стабильно добивался успехов, в том числе и в Европе. Если бы не известные события на Украине, то команда была бы в пяти-десяти лучших в Европе. Со стороны Зенита логичный ход  вести переговоры с таким специалистом.
	
	 Зенит не скрывал, что приоритет будет отдаваться португалоговорящим специалистам, чтобы продолжить этот вектор развития. Тому же Халку так было бы комфортнее
	 У Луческу 80 процентов игроков в Шахтере по-португальски говорит (смеется). Там же большое количество бразильцев, так что проблемы не будет. Тем более Луческу хорошо говорит и по-итальянски, например. В этом плане он очень развит.
	
	 Агент тренера подчеркнул, что приоритетными остаются варианты с трудоустройством в Турции. Если взять в расчет исключительно уровень команд и чемпионата, что выглядит предпочтительнее  Зенит или условный Галатасарай?
	 Уровень Зенита и российского футбола намного выше, чем в Турции. Конечно, агент имеет полное право говорить все, что хочет. Но я уверен, что в России команды сильнее.
	
	 Единственный аргумент турецкой стороны  солидная зарплата?
	 Да. Хотя там хорошо работать, приятно, в том числе и из-за климата. Но в профессиональном плане, повторюсь, Зенит предпочтительнее. Это команда хорошая, стабильная. Последние лет восемь команда на виду и в Европе, и занимает далеко не самые последние места.
	
	Напомним, Луческу тренирует Шахтер с 2004 года. Он восемь раз выигрывал с донецкой командой чемпионат Украины, пять раз побеждал в Кубке Украины, семь  в Суперкубке страны. В сезоне-2008/09 Шахтер одержал победу в Кубке УЕФА. На должность главного тренера Зенита претендуют также главный тренер Манчестер Сити Мануэль Пеллегрини и возглавляющий Фиорентину Паулу Соуза.
	
