
	Президент Профессиональной футбольной Лиги Сергей Макаров поделился своим мнением о возвращении на футбольную карту Украины запорожского Металлурга, а также создании ФК Луцк на базе Волыни.
	
	
		- Конечно, клуб должен играть в любительском чемпионате по Регламенту. Но, например, в случае с ФК Луцк, который будет вместо Волыни, следует смотреть на то, что там больше нет профессиональных команд , - говорит Макаров.
		
		- То есть вы, как член исполкома, будете голосовать за включение ФК Луцк, Металлурга во Вторую лигу?
		- Нужно больше информации. О том, кто владелец, какая там ситуация. Сейчас ее недостаточно.
