
	Игорь Суркис поделился своими ожиданиями от предстоящего матча Премьер-лиги против донецкого Шахтера, который состоится 1-го мая во Львове.
	
	- Всегда приятно досрочно становиться чемпионами, - говорит Игорь Михайлович. - Меньше я потрачу нерв и меньше выкурю сигарет... В следующем году мы также поставим перед собой задачу стать чемпионами. Сейчас мы предоставляем уникальный шанс проявить себя украинским игрокам, но они должны о себе заявить. Мы не можем портить карьеру Андрею Ярмоленко, Александару Драговичу и другим, которых нужно отпускать, а им искать замену. Но первоочередная задача - это дать шанс молодым игрокам.
	
	Мы впервые вышли из подгруппы в Лиге чемпионов, и мне хотелось, чтобы команда прошла дальше, но в тот момент Манчестер Сити оказался сильнее, мы уступили не самой слабой команде Европы. Да, мы вылетели из Кубка Украины, и нам нужен был финал этого турнира, чтобы еще раз сыграть с Шахтером. Но я думаю, что во Львове мы увидим настоящую борьбу чемпионов против полуфиналистов Лиги Европы. Я игрокам сказал, чтобы они не гуляли и не праздновали много, чтобы доказали Мирче Луческу, что мы по праву являемся чемпионами страны. Хотя у нас этого права никто не отнимет.
	
	Сергей Ребров молодой тренер, которому есть куда расти, и мне нравится, что он дает шанс молодым игрокам. Они должны бороться за честь клуба и забыть о барах, дискотеках и девушках. Хотелось бы сказать спасибо нашим фанатам и болельщикам за поддержку. Спасибо им за цивилизованную поддержку в последнем матче, это было прекрасно! Если бы у команды всегда была такая поддержка, Динамо старалось бы меньше огорчать их. Поддержка болельщиков всегда чувствовалась и я всех поздравляю с очередным чемпионством Динамо.
	
