
	После победы над Наполи игроки футбольного клуба Рома поделились своими впечатлениями от матча.
	
	Раджа Найнгголан:
	
	Мы обязаны были побеждать, чтобы доказать, что являемся большой командой. Пока мы еще позади Наполи, но теперь нужно выигрывать в оставшихся матчах и надеяться на то, что неаполитанцы потеряют несколько очков.
	
	Это была тяжелая победа против очень сильной команды. Как я говорил до матча, в этот раз мы должны были доказать, что способны находиться так высоко в таблице. И нам удалось сделать это.
	
	Нам достаточно было просто обыграть дома Болонью, и сейчас бы мы были уже впереди Наполи. Но такие матчи, как в этот раз, помогают тебе продолжать улучшаться. Мы сыграли хорошо и мало что дали сделать неаполитанцам. Наша команда действительно хорошо оборонялась и не давала адзурри развернуться.
	
	Тотти? Все мы прекрасно знаем, на что он способен. Его любят все жители Рима, а на арене творится что-то невероятное, когда он выходит на поле. В этой игре болельщики, как и раньше, помогли нам. Их поддержка была важной для всей нашей команды.
	
	Ювентус выиграл пятое Скудетто кряду? Туринцы действуют более стабильно по отношению к другим командам. В тех матчах, в которых мы дома играли вничью, претенденты на Скудетто должны в них выигрывать.
	
	Эрвин Зуканович:
	
	Мы до самого конца верили в свои силы и в итоге одержали заслуженную победу. Это был тяжелый поединок для обеих команд. Все играли очень внимательно и не рисковали. Но мы продолжали бороться и в концовке смогли забить столь важный гол.
	
	Оборона? Мы довольны тем, как смогли сдержать атаку Наполи. После забитого гола им пришлось выпустить Габбьядини, так что мы испытывали серьезное давление. Адзурри хотели сравнять счет, но мы сработали отлично и отстояли победный результат.
	
	Физические кондиции? Я думаю, что в концовке сезона все команды испытывают определенную усталость. Для нас важно провести оставшиеся три матча также хорошо, как сегодня, чтобы ударно завершить сезон.
	
	Второе место? Мы продолжаем верить в это. Почему бы нам не верить после такой-то победы? Впереди три важных матча. Поглядим, что случится. Будет непросто, но мы хотим продолжать двигаться вперед.
	
	Антонио Рюдигер:
	
	Вся наша оборона сыграла хорошо, и это помогло Роме одержать победу. Теперь мы ближе к Наполи в турнирной таблице.
	
	Второе место? В первую очередь мы должны продолжать побеждать, впереди три матча. Посмотрим, будет ли еще Наполи терять очки.
	
	Что касается меня, то я хочу продолжать выступать хорошо. Думаю, что я улучшаюсь от матча к матчу. Я счастлив и пытаюсь показывать максимум ради команды.
	
	Игуаин? Вся наша команда смогла остановить его, а не только я. Вся оборона сработала хорошо.  Зуканович, Манолас, Флоренци, Майон, Динь. И также Щесны дважды спас ворота после ударов аргентинца. Мы на верном пути, и для того, чтобы двигаться вперед, нужно работать всем в едином ритме и с едиными намерениями.
	
	Вся атака Наполи очень сильна. А Игуаина, который забил 30 голов в этом сезоне, очень тяжело опекать любому. Но в обоих матчах против Наполи мы сыграли очень хорошо.
	
	Войцех Щесны:
	
	В этот раз три очка были важней всего. Было тяжело, но мы очень счастливы, что завоевали эту победу.
	
	Мои сэйвы? Мне бы не хотелось сильно заострять внимание на этом. Иногда в жизни вратаря бывают удачные дни, и тебе удается парировать всё, что возможно. На этот раз всё вышло хорошо, и я доволен за нашу команду. Как я уже сказал, важней всего было набрать три очка. Мы хотели испытать свои силы в борьбе за вторую строчку, и в эта победа позволяет нам продолжать верить в то, что мы сможем достичь этой цели.
	
	Как я понял, что нельзя касаться руками мяча после паса Майкона? Сегодня мы можем посмеяться над этим эпизодом, но в другой раз всё могло закончиться гораздо печальней. По правде говоря, Майкон изо всех сил кричал мне, чтобы я не трогал мяч. И когда я это услышал, то сразу всё понял. Хорошо то, что хорошо заканчивается.
	
	Второе место? Третье место никогда не должно быть целью для такого клуба, как наш. Но с учетом того, где была наша команда несколько недель назад, мы можем сказать, что второе место  это будет большое достижение. Но мы мы всё равно должны стремиться к большему. Я поздравляю Ювентус с чемпионством, но мы должны стремиться к более высоким достижениям.
	
