
	Бывший полузащитник непропетровского Днепра, а ныне тренер дубля харьковского Металлиста Максим Калиниченко рассказал о своих ожиданиях от полуфинальной стадии Лиги чемпионов. Эксперт поделился своим мнением о раскладе сил в каждой из пар и сделал прогноз на исход противостояний.
	
	 Есть ли фаворит в паре Атлетико  Бавария? Букмекеры практически убеждены в проходе мюнхенцев.
	 Мне кажется, что Бавария сейчас совсем не рада, что ей достался Атлетико. Он показывает игру, которая будет неудобна Баварии. Если раньше все хотели стать Барселоной, то сейчас все хотят стать похожими на Лестер и Ростов, ну и на Атлетико, конечно. Я думаю, что Атлетико можно считать фаворитом в паре с Баварией. Атлетико привык играть с командами, которые играют так, как Бавария. Барселона же играла в похожем стиле. И Атлетико уже отправил её отдыхать. Атлетико  специфичная команда. Она не даёт играть сопернику, но находит свои шансы и забивает.
	
	 Есть ли некоторое неудобство для Атлетико в том, что он проводит первый матч полуфинала на своём поле?
	 Сложно сказать. Но очевидно, что Атлетико будет играть на ноль сзади, будет уделять особое внимание обороне. А впереди? Получится  забьёт. Не получится  0:0 в принципе устроит команду Симеоне. Но Гризманн и Торрес, набравший форму, это серьёзная сила. Они напрягут оборону Баварии, которая в этом сезоне не выглядит монолитной.
	
	 На проход Атлетико предложен коэффициент 2,62, как можно его оценить?
	 Для меня это отличный коэффициент. Означает он только то, что нужно ставить по нему на Атлетико. Не скажу, что это очевидная ставка, и она точно пройдет. Но, на мой взгляд, точно лучше ставить на Атлетико за 2,62, чем на Баварию за 1,40. Теперешняя Бавария меня не особенно впечатляет. Бывали моменты, когда Бавария играла так, что страшно было. А сейчас она тяжеловата, натужно играет.
	
	 Есть ли здесь связь с травмой Роббена, который сейчас не играет?
	 Однозначно. Роббен был ключевой фигурой, мотором. Он разгонял атаки, что-то сам придумывал, решал эпизоды, забивал. На мой взгляд, именно он был ключевой фигурой, а не Рибери или даже Левандовски. Без Роббена нет вариативности в игре мюнхенцев.
	
	 Мы определились с фаворитом в паре Атлетико  Бавария. А чего мы вправе ждать от противостояния Манчестер Сити  Реал Мадрид?
	 Казалось бы, здесь Реал должен быть явным фаворитом. Но видно, что Манчестер Сити заточен под Лигу чемпионов. По большому счёту, Сити вообще не выкладывается в чемпионате, играет без отдачи. Получилось  выиграли, не получилось  ничего страшного. В Лиге чемпионов глаза горят, Сити отдаётся, выкладывает на поле всё. Пеллегрини явно подводит свою команду к матчам Лиги чемпионов. Прошли ПСЖ, хотя не были фаворитами. Теперь на очереди Реал. Не знаю, пройдут или нет. Но могу сказать, что по людям, качеству футболистов у Реала нет преимущества. Всё достаточно ровно. Казалось бы, что у Сити огромные проблемы сзади. Но всё не так плохо. И Отаменди освоился, и Мангала не так плох в последнее время. А главное  вернулся Компани, надежда и опора. Одно его присутствие на поле многое меняет. Важный момент  при необходимости Ман Сити научился играть на ноль сзади. Раньше казалось, что это невозможно. Сейчас появилась надёжность. У ПСЖ не самая слабая атака, но ей ничего не дали сделать в ответном матче. Шансы в противостоянии Сити  Реал равные.
	
	 Букмекеры так не думают. По их мнению, Реал явный фаворит.
	 Наверное, они что-то знают. Хотя, с другой стороны, Атлетико не давали шансов с Барселоной, а как получилось? Понятно, что Реал должен считаться фаворитом по определению. И я сам ставлю на проход Реала. Но стопроцентной уверенности у меня нет. Реалу точно не будет просто в этом противостоянии.
	
	 Реал по игре убеждает, что он силён, что у него есть запас, что у него есть стержень?
	 Сложно сказать. Нет ощущения, что Реал  это машина. Ему везёт со жребием в Лиге чемпионов  то Рома, то Вольфсбург. Но была победа в класико, после которой Барса поплыла. Потенциал у Реала очень большой, тут без вопросов. Но всё-таки Реал сейчас болтает из стороны в сторону. Поражение от Вольфсбурга достаточно вспомнить. Может, это был эффект от класико, не удалось собраться, но оно было. С Райо летели 0:2. Вообще редкий матч в гостях у Реала обходится без проблем.
	
	 Можно сейчас сказать, что Манчестер Сити научился переключать передачи, научился в нужный момент прибавлять, научился при необходимости играть сзади на ноль? Ведь с ПСЖ сразу же удалось отыграться, когда начали проигрывать в первом матче, во втором получилось не пропустить
	 Да, у меня есть такое ощущение, что он научился это делать.
	
	 А как так вышло: собралась команда или Пеллегрини имеет особое влияние?
	 Я думаю, и сама команда понимает важность Лиги чемпионов, и Пеллегрини дорабатывает до конца, настоящий профессионал.
	
