
	В интервью Die Welt он заявил, что раньше не чувствовал себя столь комфортно, но пока не думает о титуле.
	
	Вопрос: Нико, вы одержали шесть побед подряд. Прежде обладатели таких результатов всегда выигрывали титул. Вы уже думаете о том, как его отпразднуете?
	Нико Росберг: Ещё рано думать о титуле. Позади три гонки, а впереди  18. Впрочем, три первых Гран При прошли безупречно, а я прежде никогда не получал столько удовольствия от гонок, как сейчас.
	
	Вопрос: Сейчас вам удается многое из того, что не получалось прежде. Что изменилось?
	Нико Росберг: Я не знаю, могу ли назвать конкретные факторы  возможно, это обернется неудачей. Я серьезно. Но я чувствую, что добился прогресса. Я третий год подряд сражаюсь за титул, но, вероятно, только сейчас у меня появился необходимый опыт.
	
	Вопрос: Вас удивляет, что Льюис стал допускать ошибки?
	Нико Росберг: Я не думаю о том, что он делает. Опередить Льюиса всегда очень непросто. Он сосредоточен на работе и отлично пилотирует машину. В паре гонок не всё прошло успешно, но по ходу сезона ситуация наверняка выровняется.
	
	Вопрос: У вас нет опасений, что серия побед прервется?
	Нико Росберг: Скажем так: это не тот день, которого я ждал бы с нетерпением, но я знаю, что однажды он наступит  ничто не вечно.
	
	Вопрос: После двух неудачных сезонов вы чувствуете удовлетворение от успехов?
	Нико Росберг: Льюис два года подряд становился чемпионом мира. Точка. Конечно, я рад, что выиграл прошлые гонки, что всё складывается настолько успешно, но не могу сказать, что испытываю удовлетворение. Это значило бы, что я постоянно думаю о нескольких последних сезонах, но это не так. Я доволен тем, что у меня есть сейчас. Машина великолепна, дома ждут любимая жена и дочь. Я очень этому рад.
	
	Вопрос: Вас беспокоит, что Формула 1 оказалась под огнём критики именно в тот момент, когда вы добиваетесь успехов? Скандалы бросают тень на ваши спортивные успехи?
	Нико Росберг: Разве это так? Я не знал. Что вы подразумеваете под скандалами?
	
	Вопрос: Например, информацию о том, что у вас обнаружили оффшорную компанию
	Нико Росберг: Я не считаю это проблемой, поскольку это никак не связано ни со спортом, ни с Формулой 1, а ситуация сразу прояснилась. Гонки были и остаются потрясающими. На обратном пути из Китая я посмотрел запись Гран При. Поверьте, это была потрясающая гонка. Согласен, один гонщик вырвался вперед, но его почти не показывали (смеётся). Однако за ним происходило столько событий! Всё же это гораздо интереснее, чем скандалы.
	
	Вопрос: Было много споров о формате квалификации. Гонщики написали открытое письмо Экклстоуну, а в Шанхае устроили совместный ужин. Этого не было прежде...
	Нико Росберг: Это хороший знак. Если мы вместе составляем письмо и вместе ужинаем, то это говорит о лучших отношениях между гонщиками. Такое было в 80-е, и возглавлял это Ники Лауда. Тогда речь шла о забастовке, а сегодня  о единстве. Мы должны стать едины, поскольку считаем, что Формула 1 может стать лучше, чем сейчас.
	
	Вопрос: Что именно вы имеете в виду?
	Нико Росберг: Те, кто принимает решения, могли бы работать более эффективно. Однако хорошо, что мы попробовали нечто новое в квалификации  это доказывает, что мы готовы к переменам. Очень жаль, что мы второй раз использовали формат, который уже в первый раз оказался неудачным. Именно это мы критикуем.
	
	Вопрос: У гонщиков разные национальности, цели, доходы, перспективы. Как удаётся создать единство?
	Нико Росберг: Алекс Вурц  президент Ассоциации гонщиков GPDA, а Себастьян Феттель и Дженсон Баттон  директоры. Они ведут за собой всех и выслушают каждого. Я охотно в этом участвую, поскольку у меня есть ощущение, что мы сможем добиться чего-либо, только если будем держаться вместе.
	
	Вопрос: Правда?
	Нико Росберг: Конечно. Мы способствовали возвращению прежнего формата квалификации.
	
	Вопрос: Это лишь один аспект гоночного уик-энда. Сколько всего ещё предстоит исправить?
	Нико Росберг: Существует много элементов, каждый из которых зависит от решения главного.
	
	Вопрос: От Берни Экклстоуна?
	Нико Росберг: Нужно изменить способ принятия решений. Представьте, за столом переговоров встречаются 27 человек, у каждого свои интересы, и достаточно одного голоса, чтобы всё испортить. Это непрактично.
	
	Вопрос: Должно быть меньше демократии?
	Нико Росберг: Разве это демократия, когда право вето может всё разрушить? Я не знаю. Я уверен только в одном: в нынешнем виде система не может существовать. Мы, гонщики, постоянно об этом говорим. Мы хотим помочь, хотим, чтобы Формула 1 стала лучшим спортом в мире.
	
	Вопрос: Экклстоун считает, что гонщики зря писали это письмо...
	Нико Росберг: Да, это хороший знак.
	
	Вопрос: Почему?
	Нико Росберг: Это говорит о том, что мы достигли первой цели  нас услышали. Конечно, его реплику нельзя считать комплиментом, но прежде нашего мнения даже не спрашивали.
	
	Вопрос: Но это едва ли тот ответ, на который вы рассчитывали?
	Нико Росберг: Мы не ждали какой-то конкретной реакции. Это процесс, который начался совсем недавно. Нам, как и Формуле 1, предстоит пройти долгий путь. Но Формула 1 остается одним из трех наиболее популярных видов спорта. Кроме того, это отличное шоу. Я очень горжусь этим и благодарен за то, что участвую в этом чемпионате.
	
