
	Бывший нападающий сборной Украины Иван Гецко поделился своим прогнозом на финальный матч Кубка Украины, в котором завтра во Львове сойдутся донецкий Шахтер и луганская Заря.
	
	Нас ждет очень интересное единоборство между двумя серьезными коллективами. Заря на сегодняшний день набрала отличную форму, и победа над горняками в чемпионате только подтверждает это.
	
	Мирча Луческу захочет уйти из клуба красиво, и каждый игрок донецкой команды будет понимать значение этой игры. Отдам свое предпочтение Шахтеру  предположу, что финал закончится со счетом 3:1 в пользу донетчан.
	
