
	Сын наставника донецкого Шахтера Мирчи Луческу будет работать в греческом клубе еще как минимум один сезон. О продлении сотрудничества с 47-летним Разваном Луческу сообщил официальный сайт Ксанти. Этот клуб Разван возглавляет с 2014 года.
	
	Нынешний сезон не выдался успешным для команды  Ксанти занял лишь 13-е место из 16 участвующих клубов в чемпионате Греции. Однако руководство Ксанти приняло решение продлить еще как минимум на один сезон сотрудничество с Луческу-младшим.
	
	Напомним, именно под руководством Развана Луческу Ксанти пробился в финал Кубка Греции в минувшем сезоне, что является наивысшим достижением в истории клуба.
	
