
	Недавно вновь ставший отцом президент Сампдории Массимо Ферреро после победы над Лацио не мог скрывать своей радости.
	
	Мы должны продолжать сражаться, ведь сезон еще не закончен. После той игры с Торино, где мы пропустили на 95-ой минуте, нам наконец самим удалось вырвать победу в концовке. Это значит, что Бог существует! Эту победу над Лацио я хочу посвятить своему сыну Оскару, который только появился на свет в субботу. Так что эта победа тянет на Оскар!
	
	Вивиано? Он должен получить вызов в сборную Италии. Я хочу послать Конте сообщение, что мы нашли ему второго Буффона!
	
	Будущее? Мы надерем зад всем соперникам. Хотелось бы еще набрать три очка в предстоящем матче с Палермо и улучшить тем самым наше турнирное положение. Что касается планирования, то у меня есть четкие идеи. В январе я пошел на слишком кардинальные изменения. Думаю, это было ошибкой. В общем, впредь мы сделаем только необходимые приобретения, которые нам скажет Монтелла.
	
	Что Сампдория делала бы без Монтеллы? В матче с Лацио у нас были трудности, но такое бывает. В первый год моего управления Сампдория для всех стала сюрпризом, а в этом году все уже ждали от нас большего. Уверен, что в следующем году с Монтеллой мы сможем далеко пойти.
	
	Дерби через две недели? Я не могу дождаться этого противостояния. Если мы обыграем Дженоа, то я прыгну голым в фонтан на Пьяцца Де Феррари.
	
