
	Актер Голливуда Том Хэнкс, который презентовал свой новый фильм Голограмма для короля в Лондоне, шуткой ответил на вопрос журналиста по поводу того, что он думает о вылете Астон Виллы из Премьер-лиги.
	
	- Зачем вы задаете мне такие вопросы? Вы хотите увидеть, как я плачу? - пошутил Хэнкс. - Но на самом деле, хочу вам сказать, что в начале сезона я поставил 100 фунтов на чемпионство Лестера... И кто знает, может мне удастся сорвать большой куш!
	
	Напомним, что перед стартом сезона АПЛ котировки на победу Лестера в чемпионате были 1 к 5000.
	
