
	Лондонский Челси уже вышел на руководство дортмундской Боруссии с предложением в 60 миллионов евро за переход атакующего полузащитника Генриха Мхитаряна. При этом отмечается, что трансфер игрока сборной Армении является приоритетной задачей для синих от нового менеджера команды Антонио Конте, который впечатлен блестящими показателями Мхитаряна в текущем сезоне  Генрих успел забить 23 гола и отдать 30 голевых передач во всех турнирах, где участвует Боруссия.
	
	Кроме того, Боруссии, скорее всего, придется принять предложение о продаже Мхитаряна, который пока отказался подписывать новый контракт с дортмундским клубом. Нынешнее трудовое соглашение армянина с желто-черными действует до лета 2017 года.
	
	Напомним, переход Мхитаряна из донецкого Шахтера летом 2013 года стоил Боруссии 27,5 млн евро.
	
