
	Алленаторе футбольного клуба Милан Кристиан Брокки проанализировал выступление своих подопечных в поединке с последней командой Серии А.
	
	В данный момент я возглавляю Милан и поэтому беру на себя ответственность за поражение от Вероны. Команда играла плохо. Она действовала не так, как этого хотелось бы. Мы должны работать над устранением собственных недостатков, поскольку сегодняшний проигрыш оставил неприятный осадок. Ребята не играли как единое целое. Я поговорил с Галлиани, он также был крайне разочарован результатом прошедшего поединка. Мы должны достойно принять этот удар, чтобы с честью выйти из непростого положения.
	
	Для того чтобы выигрывать матчи, нужно действовать как одна команда. Сегодня временами были определенные проблески, но этого оказалось слишком мало. Милан казался слишком разобщенным коллективом. Нужно сохранять сплоченность и действовать компактно.
	
	Мы должны исправить очень много вещей, особенно это касается тактической составляющей. Как я уже говорил, несмотря на трудное положение, мы должны сохранять единство. Важно смотреть в будущее с оптимизмом и продолжать делать свою работу. Я беру на себя ответственность за поражение, но уверен, что мы сумеем преодолеть все препятствия.
	
	Хонда? Сегодня он продемонстрировал желание помогать команде. Временами, японец не получал поддержки от партнеров, но он не сдавался.
	
