
	В 2013-м его мечта осуществилась, он дебютировал в чемпионате в составе Williams, но активно работать на пятничных тренировках начал ещё годом раньше. За три сезона Валттери 8 раз поднимался на подиум, но пока не одержал ни одной победы, и хотя 2016 год начался для него не лучшим образом, финский гонщик верит в свои силы.
	
	- Какие цели вы перед собой ставите?
	- Всё просто: сесть за руль самой быстрой машины.
	
	- Понятно. А сейчас это Mercedes или Ferrari?
	- По-моему, Mercedes пока всё-таки быстрее.
	
	- И вы хотите перейти в эту команду?
	- Кто же не хочет получить самую лучшую машину? Но сначала я должен доказать, что заслуживаю места в топ-команде. В первых трёх гонках я выступил неубедительно, но причин для тревоги нет. Чемпионат длинный, и ещё есть время продемонстрировать, на что я способен.
	
	Ты должен доказать, что за рулём быстрой машины, если такая возможность представится, ты сможешь бороться за чемпионский титул. Так что всё зависит только от меня самого. И кому, как не мне, верить в свои силы?..
	
