
	1 мая 2016 года лидер рынка цифровых развлечений компания ВОЛЯ начинает трансляцию телеканалов Eurosport 1, Eurosport 2 и Eurosport 1 HD с эксклюзивным показом в прямом эфире Уимблдонского теннисного турнира. Таким образом, у телезрителей появится возможность посмотреть все турниры Большого шлема на каналах Eurosport. Примечательно, что трансляции Уимблдонабудут не доступны для пользователей других операторов.
	
	Мы рады стратегическому партнерству с компанией ВОЛЯ, с которой реализовано уже много интересных проектов на украинском рынке. Запуск каналов Eurosport в пакетах ВОЛИ и эксклюзивные трансляции самого знаменитого теннисного турнира в мире позволят всем желающим наблюдать за всеми матчами Большого шлема в прямом эфире. Я уверена, зрители получат огромное удовольствие, ведь Уимблдон  единственное из четырех состязаний Большого шлема, матчи которого проходят исключительно на травяных кортах. Это делает игру более интересной за счет непредсказуемого отскока мяча,  говорит Анна Бурден Пак, управляющий директор компании Discovery Networks в Северо-Восточной Европе.
	
	Спектр событий, транслируемых Eurosport, наиболее широкий на рынке и включает в себя семь основных направлений: футбол, теннис, велоспорт, зимние и летние виды спорта, авто- и мотоспорт, а также снукер. В 2015 году Discovery и Eurosport приобрели медиаправа на трансляцию всех турниров Большого шлема, важнейших авто- и мотогоночных серий, всех велогонок, а также права на показ в Европе Олимпийских игр 2018-2024 года.
	
	Национальный олимпийский комитет с чувством оптимизма воспринял позитивную новость о решении ВОЛИ транслировать каналы Eurosport. Спорт  это визитная карточка страны и имидж на мировой арене. Мы хотим, чтобы наших спортсменов лучше знали, на них равнялись, на их ярких примерах воспитывалось молодое поколение и росла сильная и здоровая нация. У наших болельщиков появилась хорошая возможность поддержать украинских спортсменов во время соревнований европейского и мирового уровней. Это повысит чувство патриотизма, познакомит с весомыми достижениями страны и мотивирует заниматься физической культурой и спортом,  отмечает Сергей Бубка, президент Национального олимпийского комитета Украины, член Исполнительного комитета МОК, первый вице-президент IAAF, Олимпийский чемпион.
	
	Мы расширяем высококачественный спортивный контент в пакетах наших услуг, чем подтверждаем статус лидера рынка цифровых развлечений. Убеждены, что это отличная новость для украинских болельщиков. Они смогут одновременно со всем миром вживую наслаждаться эксклюзивным просмотром зрелищных спортивных событий на каналах Eurosport,  говорит Виктория Цомая, директор по маркетингу компании ВОЛЯ.
	
