
	Президент киевского Динамо Игорь Суркис намерен продлить контракт с главным тренером команды Сергеем Ребровым до лета 2018-го года. Напомним, что действующее соглашение Сергея Станиславовича с бело-голубыми рассчитано до июня 2017-го года.
	
	Динамо предложит своему наставнику более выгодные условия работы.
	
	Ранее мы писали о том, что Ребров может покинуть киевский клуб и уехать работать в Европу. В прошлое воскресенье, 24 апреля, Динамо оформило свое второе чемпионство кряду при руководстве Реброва.
	
