
	Клуб из Ливерпуля Эвертон проявляет активный интерес к голкиперу сборной Украины и Бешикташа Денису Бойко. Турецкие СМИ пишут, что экс-игрок Днепра может сменить в команде Роберто Мартинеса Тима Ховарда, который покинет Гудисон Парк по окончании сезона.
	
	Напомним, что после своего перехода в Бешикташ Бойко редко появляется в стартовом составе своей новой команды. Руководство орлов ранее заявило, что не будет рассчитывать на украинского стража ворот и готово отдать его в аренду в Аданаспор.
	
	Также ранее мы сообщали, что Эвертон интересовался услугами Бойко, когда тот еще защищал цвета Днепра. Трансферная стоимость 28-летнего голкипера оценивается в 4 миллиона евро.
	
