
	В самом начале сезона только самые преданные болельщики Ювентуса могли поверить в то, что их команда в итоге завоюет очередное Скудетто. После ухода ряда лидеров новая команда Массимилиано Аллегри показывала нестабильный результат, проигрывала командам классом ниже и скатилась в подвал турнирной таблицы. Кризис миновал не сразу, но кропотливая и изнуряющая работа игроков и тренерского штаба старой синьоры позволили не только хорошо проявить себя в розыгрыше Лиги чемпионов, но и показать впечатляющий результат в Серии А  25 матчей без поражений, 24 из которых завершились победой Турина!
	
	Массимилиано Аллегри сделал два изменения в составе Ювентуса по сравнению с матчем против Лацио, проходившим посреди недели. Бороздить левую бровку на этот раз должен был опытный Патрис Эвра, а не Сандро. В центре же поля появился Марио Лемина, который заменил Эрнанеса. А вот Паулу Соуза сделал больше рокировок в составе. Ещё бы, ведь Фиорентина в среду в Удине потерпела поражение.
	
	Фиорентина при поддержке своих болельщиков постаралась активно войти в игру, хотя стартовый отрезок не включал в себя опасных моментов. Ближе к средине первого тайма команды обменялись незасчитанными голами. Сначала Сами Хедира отличился из явного офсайда, а затем арбитр отменил снятие ворот Бернардески. Федерико вышел один на один с голкипером и пробил Джанлуиджи Буффона, но боковой рефери зажёг флаг. Момент оказался достаточно спорным, судя по повтору.
	
	
	
	Зрители во Флоренции продолжали наблюдать не самую яркую игру, пока на 39-й минуте Ювентус не разыграл образцово-показательную атаку и не повёл в счёте. Сами Хедира справа забросил мяч в штрафную площадь, Поль Погба головой сбросил игровой снаряд в центр штрафной площади, а Марио Манджукич в касание точно пробил в левый угол без шансов для Татарушану! До перерыва у Фиорентины был отличный шанс сравнять счёт. Йосип Иличич с углового выполнил подачу на дальнюю штангу, откуда Маркос Алонсо сильно пробил головой с близкого расстояния  мяч по интересной траектории перелетел через ворота!
	
	
	
	Стартовый отрезок второго тайма был омрачён травмой Йосипа Иличича. Футболист не смог продолжать игру, и Паулу Соуза бросил в бой Мауро Сарате  второго чистого нападающего. Между тем, на 57-й минуте у Ювентуса был хороший момент для того, чтобы провести второй гол и сделать серьёзную заявку на итоговую победу. Поль Погба начал движение вперёд на своей половине поля, обыгрался с Пауло Дибалой и выскочил к воротам. Француз пробивал мимо Татарушану в дальний угол  получилось неточно.
	
	
	
	После этого инициатива перешла к хозяевам поля  сдаваться они не планировали. На исходе часа игрового времени Джанлуиджи Буффон справился с непростым ударом Мауро Сарате из пределов штрафной площади. Затем Никола Калинич пытался поразить ближний угол  страж ворот Ювентуса зацепил мяч, тот угодил в штангу и вылетел за пределы футбольного поля. В средине второй половины снова о себе напомнил Сарате, пробивший со средней дистанции. В левый угол форвард не попал  игровой снаряд пролетел рядом.
	
	
	
	На 81-й минуте игры фиалки были вознаграждены за старание, Бонуччи неудачно выбил мяч, попав в соперника, и игровой снаряд отскочил к Николе Калиничу. Хорватский форвард пробил в правый угол, а Джанлуиджи Буффон не достал. Но радость подопечных Паулу Соузы и болельщиков на Артемио Франки оказалась недолгой. Через несколько мгновений после розыгрыша углового удар Патриса Эвра был заблокировал, но в нужном месте оказался Альваро Мората, который и отправил мяч в сетку с четырёх метров. В самом конце Фиорентина могла уйти от поражения, однако Никола Калинич не реализовал заработанный на себе пенальти. Буффон справился с ударом в правый нижний угол.
	
	Фиорентина - Ювентус - 1:2
	Голы: Калинич, 81  Манджукич, 39, Мората, 83.
	На 90-й минуте Калинич не забил пенальти (вратарь).
	Фиорентина: Тэтэрушану, Алонсо, Родригес, Томович, Астори, Бадель (Ронкалья, 88), Тельо (Фернандес, 62), Валеро, Иличич (Сарате, 54), Бернардески, Калинич.
	Ювентус: Буффон, Барцальи, Бонуччи, Ругани, Лихтштайнер (Куадрадо, 85), Эвра, Хедира, Лемина, Погба (Асамоа, 84), Манджукич, Дибала (Мората, 70).
	Предупреждения: Родригес  Ругани, Мората, Куадрадо.
	
	
	
	
	Прогресс Ромы в последние месяцы мог помочь римлянам опередить на самом финише итальянского сезона Наполи в битве за Лигу чемпионов, но после улучшения результатов волчица зарылась во внутренней войне. Конфликт с Франческо Тотти больно ударил по спокойствию и стабильности Ромы. В итоге даже с учётом сегодняшней победы римляне не могли рассчитывать на преимущество в гонке с неаполитанцами.
	
	Несмотря на состав играющих сегодня команд, главным героем оставался туринский Ювентус, который мог становиться в пятый раз подряд чемпионом Италии. В случае любой очковой осечки Наполи титул автоматически оставался бы в Турине как минимум до весны 2016 года. Так что, помимо Неаполя и Рима ставку на матч в выходной день (25 апреля в Италии - день освобождения страны от фашизма) делали в Пьемонте и все, кому небезразличны бьянконерри.
	
	
	
	Чуть более нацеленными на успех в отчётном матче были римляне. Салах первым же своим касанием мог выводить подопечных вперёд, но египтянин пробил выше перекладины на третьей минуте. Неаполитанцы стремились разыгрывать комбинации до верного. Например, на четырнадцатой минуте Дрис Мертенс, показавший блистательный футбол в прошлом туре, решил не бить из опасной позиции, а простреливать - никто из его партнёров не смог открыться под пас.
	
	Лучано Спаллетти пришлось совершать быструю замену в игре. Костас Манолас после игрового столкновения в прямом смысле слова начал терять зрение из-за заплывшего века и греческого защитника пришлось экстренно менять. Замена защитника не привела к обострению ситуации у ворот Ромы. Да, был проход Игуаина с последующим сэйвом Щесны, но куда более остро выглядел контрвыпад римлян, закончившийся двойным наказанием для неаполитанцев. Кулибали в жестком подкате остановил Найнгголана, а следом Гулам срубил Салаха. Рефери не стал малодушничать и наградил нарушителей горчичниками.
	
	
	
	Спаллетти в перерыве выпустил на поле Майкона. И бразильский защитник, возможно, завершающий карьеру в Роме, на шестьдесят третьей минуте сумел обыграться с партнёром, после чего нанёс удар по воротам. Однако, у Майкона в большей степени получился прострел вдоль ворот, оставшийся безадресным. В ответ неаполитанцы положились на мастерство Игуаина и Мертенса. У первого не получались удары, а бельгиец талантливо вешал, но Гамшик, проводивший свой 400 матч за Наполи, а также остальные футболисты Маурицио Сарри не могли помочь Дрису.
	
	На последних минутах адзурри могли отодвинуть чемпионство Ювентуса, но Гамшик из выгодного положения пробил мимо пустых ворот под прессингом Рюдигера. А уже за минуту до конца основного времени Найнгголан смачным ударом поразил правый нижний угол с 15 метров и установил окончательный результат. Финальный свисток официально признал пятое подряд и 32 (34) чемпионство за всю историю Ювентуса.
	
	Рома - Наполи - 1:0
	Гол: Наингголан, 89.
	Рома: Щесны  Флоренци (Майкон, 46), Манолас (Зуканович, 21), Рюдигер, Динь  Пьянич, Кейта, Наинголлан  Салах, Перотти, Эль Шаарави (Тотти, 81).
	Наполи: Рейна  Хисай, Альбиоль, Кулибали, Гулам  Аллан (Давид Лопес, 75), Жоржиньо (Габбьядини, 90), Хамшик  Кальехон, Игуаин, Мертенс (Инсинье, 75).
	Предупреждения: Рюдигер, Пьянич  Кулибали, Гулам, Жоржиньо, Мертенс.
	
	
	
	
	Милан и Верона начали играть сразу после того, как туринский Ювентус официально стал 34-кратным чемпионом страны. Пятое кряду скудетто пьемонтцев должно ещё раз взбодрить всех остальных участников чемпионата. Особенно это касается топ-клубов Апеннин. Но игра россонери в Вероне ещё раз обнажила кучу проблем у ломбардийцев.
	
	Худшая команда чемпионата Италии едва не открыла счёт на десятой минуте. В штрафную Милана прошёл сильный заброс в сторону Паццини, форвард избежал офсайдной ловушки и вырвался на свидание с Доннаруммой. В ближнем бою юный Джи-Джи отвёл угрозу, выиграв борьбу у Паццини. Расплата была незамедлительной: Хонда увидел перед собой коридор и нанёс сильный удар в левый угол. Вратарь Вероны парировал мяч перед собой, Жереми Менез был совершенно без опеки и французскому полузащитнику не составило труда переправить мяч в сетку.
	
	
	
	Кейсуке Хонда на этом не успокоился и снова устроил момент у ворот Вероны. Плотный выстрел в направлении ближнего угла закончился сэйвом Голлини, который коленями отвёл угрозу от своих владений. Обе команды не доиграли первый тайм в оптимальных составах: у миланцев травмировался Де Шильо, а у хозяев поля вне игры оказался Ребич.
	
	Веронцы на время смогли забыть о своих проблемах и провели одни из лучших 45 минут в сезоне. Началось с того, что Иньяцо Абате вынес мяч с ленточки своих ворот после очередной позиционной ошибки собственных защитников. На семьдесят первой минуте ворота Доннаруммы не спас уже и Абате. Монтоливо ошибся в своей штрафной, решив подыграть руками и судья без промедления указал на точку, с которой Паццини огорчил свой бывший клуб.
	
	Забив, веронцы не остановились и устроили настоящий ад воротам Милана. За минуту до конца Силигарди с левой ноги нанёс отличный удар в шестёрку, но его выстрел стал уловом для Доннаруммы, зато молодой вратарь Милана ничего не смог сделать с выстрелом Силигарди на последний минуте.
	
	Верона - Милан - 2:1
	Голы: Паццини, 72, с пенальти, Силигарди, 90+5  Менез, 21.
	Верона: Голлини  Пизано, Бьянкетти, Морас, Альбертацци  Вшолек (Гомес, 61), Марроне, Ионицэ, Силигарди  Ребич (Ромуло, 39)  Паццини.
	Милан: Доннарумма  Абате, Сапата, Романьоли, Де Шильо (Антонелли, 34)  Куцка, Монтоливо, Хосе Маури (Луис Адриано, 78)  Хонда  Бакка, Менез.
	Предупреждения: Альбертацци  Сапата, Хосе Маури.
	
	
	
	
	Другие матчи тура:
	
	Карпи  Эмполи - 1:0
	Голы: Лазанья, 85.
	Удаления: Лолло, 90  Мчелидзе, 25.
	
	
	
	
	Фрозиноне  Палермо - 0:2
	Голы: Джилардино, 56, Трайковски, 90+2.
	
	
	
	
	Аталанта  Кьево - 1:0
	Гол: Борьелло, 55.
	Удаление: Гомес, 76 (Аталанта).
	
	
	
	
	Болонья  Дженоа - 2:0
	Голы: Джаккерини, 11, Флоккари, 63.
	
	
	
	
	Сампдория  Лацио - 2:1
	Голы: Фернандо, 20, Диаките, 79  Джорджевич, 3.
	На 44-й минуте Кандрева (Лацио) не реализовал пенальти (вратарь).
	
	
	
	
	Торино  Сассуоло - 1:3
	Голы: Перес, 7  Сансоне, 2, Пелузо, 75, Тротта, 90+4.
	
	
	
	
	Интер  Удинезе - 3:1
	Голы: Йоветич, 37, 75, Эдер, 90  Теро, 9.
	
	
	
	
	Турнирная таблица
	
	
	
	По материалам www.euro-football.ru
