
	Первые голы Азара
	
	В это сложно поверить, но лучший игрок минувшего сезона в АПЛ по версии Ассоциации футбольных журналистов Англии Эден Азар до матча с Борнмутом (а провел он 27 поединков) в нынешнем сезоне еще не забивал за Челси в рамках Премьер-лиги. Но наконец-то эта длительная безголевая серия бельгийца прервалась еще в этом сезоне. В ворота Артура Боруца Азар отправил сразу два гола.
	
	Возможно, теперь он будет себя увереннее чувствовать при завершающей фазе атак. Кроме действий 25-летнего вингера отметил бы также блестящую игру в отчетной встрече Сеска Фабрегаса, сделавшего три ассиста.
	
	Борнмут  Челси 1:4 (ВИДЕО)
	Голы: Элфик, 36  Педро, 5, Азар, 34, 90+1, Виллиан, 71
	Борнмут: Боруц  Фрэнсис, Элфик, Кук, Дэниелс  Станислас (Ритчи, 78), Серман, Гослинг, Пью  Грэббен (Афобе, 63), Кинг (Уилсон, 63)
	Челси: Бегович  Аспиликуэта, Оби Микель, Иванович, Баба  Матич, Фабрегас  Педро, Виллиан (Лофтус-Чик, 83), Азар  Коста
	Предупреждение: Ритчи
	
	
	Ничья Бенитеса на Энфилде
	
	Наверняка каждая игра против Ливерпуля особенная для Рафаэля Бенитеса, который провел запоминающиеся годы своей тренерской карьеры на Энфилде. А что уж говорить, когда его Ньюкаслу позарез нужны очки, дабы начать следующий сезон в АПЛ.
	
	Поединок с мерсисайдской командой для сорок начался из рук вон плохо. Уже к 30-й минуте гости горели 0:2. Стоит отметить оба красивых мяча Даниэля Старриджа и Адама Лалланы. Но переломным моментом в неудачно складывавшемся поединке для Ньюкасла стали стартовые 20 минут второго тайма. За этот игровой отрезок подопечные Бенитеса восстановили статус-кво усилиями Паписса Сиссе и Джека Колбэка.
	
	
	
	Впрочем, если Ливерпуль, сыгравший не сильнейшим составом, приберег силы перед куда более важным матчем с Вильярреалом в Лиге Европы (ставка явно сделана на победу в этом турнире) и едва ли остался разочарован итоговым результатом, то для Ньюкасла, учитывая перипетии встречи, это одно очко в копилку, безусловно, ценное.
	
	Ливерпуль  Ньюкасл 2:2 (ВИДЕО)
	Голы: Старридж, 2, Лаллана, 30  Сиссе, 48, Колбэк, 66
	Ливерпуль: Миньоле  Рэндалл (Коутиньо, 71), Ловрен, Туре, Морено  Стюарт  Милнер, Аллен (Лейва, 72)  Лаллана (Оджо, 83)  Фирмино, Старридж
	Ньюкасл: Дарлоу  Анита, Мбемба, Ласселс, Дамметт  Тиоте (Шелви, 83), Колбэк  Таунсенд, Сиссоко, Перес (Вейналдум, 46)  Сиссе (Митрович, 75)
	Предупреждения: Милнер  Тиоте   
	
	
	Нули Арсенала в Сандерленде
	
	Можно понять недовольных фанатов Арсенала, требующих отставки Арсена Венгера. В то время как Тоттенхэм с приходом Маурисио Почеттино стремительно прогрессирует и сейчас даже борется за чемпионство, Арсенал продолжает топтаться на месте. Уже который сезон канониры проваливают весеннюю часть чемпионата. А глобальных выводов в клубе почему-то никто не делает.
	
	На мой взгляд, боссы лондонского гранда сами виноваты в том, что происходит из года в год в Арсенале. Посмотрите, какую симпатичную команду в Ливерпуле строит Юрген Клопп. Думаю, на месте Клоппа в Арсенале мог быть другой не менее амбициозный, молодой специалист, со свежими идеями и взглядами на футбол. Очевидно, что канонирам нужна свежая кровь в тренерском штабе, а не излишнее уважение и дипломатичность по отношению к Арсену Венгеру.
	
	
	
	С Сандерлендом, который не менее нуждался в победе, лондонцы сыграли в нулевую ничью. Причем, не соверши бы несколько хороших сэйвов Петр Чех, для гостей могло все завершиться плачевно. В целом результат закономерный, игра была равной и на победу никто не наиграл. К слову, эта ничья стала для команды Арсена Венгера третьей в последних четырех поединках.
	
	Более того, осечка на Стэдиум оф Лайт опустила Арсенал на четвертое место, пропустив вперед Ман Сити. Теперь уж точно горожане своего не упустят в очной встрече на Этихаде. Что касается Сандерленда, отмечу, что подопечные Сэма Эллардайса покинули зону вылета, сравнявшись по очкам с Норвичем. Но и здесь точку ставить рано, поскольку вся борьба между черными котами и канарейками еще впереди.
	
	Сандерленд  Арсенал 0:0 (ВИДЕО)
	Сандерленд: Манноне  Йедлин, Коне, Кабул, ван Анхолт  Кирхгофф (Ларссон, 78)  МВила, Каттермол  Борини (Уотмор, 74), Хазри  Дефо
	Арсенал: Чех  Бельерин, Мертезакер, Косельни, Монреаль  Эль-Ненни, Рэмси  Санчес, Езил (Уилшир, 84), Ивоби (Уолкотт, 71)  Жиру (Уэлбек, 71)
	Предупреждения: Борини, Хазри  Рэмси, Бельерин, Эль-Ненни, Косельни
	
	
	Лестер громит лебедей
	
	Единственное, что могло настораживать в игре лисов в преддверии встрече с Суонси, насколько ощутимо скажется на игре команды отсутствие Джейми Варди. Да и то, по правде говоря, это в большей степени касалось не матча с лебедями, а с Манчестер Юнайтед. К слову, уже в следующем поединке с манкунианцами, команда Клаудио Раньери может досрочно оформить титул чемпиона Англии. Благо, Тоттенхэм сделал все для этого сам.
	
	
	
	Против валлийской команды Лестер сыграл с большим желанием, показав хороший футбол. Начало разгрома положил лучший игрок этого сезона в АПЛ по версии Ассоциации профессиональных футболистов Рияд Марез. Затем отсутствие на поле Варди сполна компенсировал Леонардо Ульоа, оформивший дубль. А жирную точку в матче поставил Марк Олбрайтон.
	
	Лестер Сити  Суонси 4:0 (ВИДЕО)
	Голы: Марез, 10, Ульоа, 30, 60, Олбрайтон, 85
	Лестер Сити: Шмейхель  Симпсон, Морган, Хут, Фукс  Марез, Канте, Дринкуотер, Шлупп (Олбрайтон, 82)  Окадзаки (Грэй, 73), Ульоа (Кинг, 79)
	Суонси: Фабиански  Ранхель, Фернандес, Уильямс, Тейлор  Бриттон  Корк, Фер (Палоски, 46)  Айю, Раутледж (Монтеро, 46)  Сигурдссон (Сон Ен, 76)
	Предупреждения: Хут  Фернандес, Уильямс 
	
	
	Роковая осечка шпор
	
	В какой-то момент показалось, что Тоттенхэм сможет еще ближе подобраться в турнирной таблице к Лестеру. Для этого необходимо было побеждать, и последние два матча лондонская команда провела блестяще, обыграв Манчестер Юнайтед и Сток Сити. Но вот такие поединки как с Вест Бромом в один момент все рушат.
	
	Тогда, когда подобных соперников просто необходимо побеждать, борясь за чемпионство, и делать это уверенно, шпоры дают слабину. И винить-то команда Маурисио Почеттино должна исключительно себя. Три удара в каркас ворот и достаточно нереализованных моментов, это большая щедрость для соперника.
	
	
	
	Крейг Доусон мог стать антигероем своей команды, поскольку в первом тайме забил в собственные ворота. Но во втором тайме центральный защитник дроздов исправился и поразил чужие ворота. Вместо антигероя, Доусона можно смело назвать героем Вест Бромвича.
	
	Подопечные Тони Пьюлиса, давно потерявшие турнирную мотивацию, хорошенько насолили Тоттенхэму. Лондонцы вновь отпустили Лестер на расстояние в семь очков, и уже в следующем туре могут досрочно проиграть чемпионскую гонку. Все теперь зависит от поединка МЮ  Лестер.
	
	Тоттенхэм  Вест Бромвич 1:1 (ВИДЕО)
	Голы: Доусон, 33 (аг)  Доусон, 73
	Тоттенхэм: Льорис  Уокер, Альдервейрельд, Вертонген, Роуз  Дайер (Мэйсон, 75), Дембеле  Ламела (Сон, 85), Алли (Шадли, 90), Эриксен  Кейн
	Вест Бромвич: Майхилл  Доусон, Маколи, Ольссон, Эванс  Якоб, Флетчер  Сессеньон (Сандро, 90), Гарднер, Макклейн  Рондон
	Предупреждение: Эванс  
	
	
	Все результаты 35-го тура
	
	
		35-й тур 
		
			
				
		
