
	Вот и подошел к концу сезон 2015/16 в Примере. Сезон, который принес много перемен, открытий, разочарований В любом случае, Ла Лига традиционно подарила зрителям много незабываемых эмоций и впечатлений.
	
	Чемпионский вопрос
	
	Борьба за чемпионство в Примере в сезоне 2015/16 традиционно происходила между Реалом, Барселоной и Атлетико. Барселона размашисто и уверенно шагала к своим золотым медалям, в то время, как Реал сознательно или бессознательно пытался избавиться от Бенитеса. Я никогда не думал плохо о Рафе. Он старался сделать так, как будет лучше для Реала. Бенитес видел футбол по-другому. Не спрашивайте меня почему, но игроки более симпатизируют Зидану,  сказал в одном из своих интервью лидер Реала Криштиану Роналду. Зидан, безусловно, значительно изменивший почерк игры Реала, значительно улучшив результаты команды  пришел, наверное, слишком поздно. Мадридцы начали чемпионат с ничейного результата в матче против хихонского Спортинга, который даже в начале сезона рассматривался, как один из претендентов на вылет из Примеры. Уже тогда, и без того сомнительное назначение Рафы Бенитеса на пост наставника мадридского Реала, поддавалось дополнительной критике.
	
	В личной встрече Энрике vs. Бенитес  первый выиграл безоговорочно. И не только по счету. Тактика Бенитеса оказалась провальной, Энрике же досконально подготовился к матчу, просчитав все ходы соперника наперед.
	
	Не зря перед матчем на Сантьяго Бернабеу в одной из каталонских газет появилась карикатура, иллюстрирующая подготовку двух тренеров к эль класико.
	
	Если для Барселоны сезон прошел более-менее ровно (не учитывая игровой спад в апреле), то Реал будто находился в двух параллельных плоскостях  мире Бенитеса и мире Зидана. Была ли работа Бенитеса в Реале полностью провальной? Если смотреть на результаты игр Мадрида при Рафе  не все так плохо. Бенитес  не очень силен на дистанции, он кубковый тренер, о чем должен был знать Перес. Неудачи Рафу постигли и потому что он (по информации испанской прессы) не сумел найти общий язык с игроками Реала.
	
	Сливочная ярмарка тщеславия решила не признавать Бенитеса и всеми возможными способами от него избавиться. Во всяком случае, в этом нас уверяла испанская пресса.
	
	Кроме того, Рафа захотел перемен в Реале. Зря. В Мадриде не любят ждать, а на реализацию задумок испанца, нужно было время. В общем, можно любить Бенитеса, а можно люто ненавидеть, но едва ли можно винить его и только его в серебряных медалях Реала. Руководство Реала своей нетерпеливостью и непоследовательностью традиционно вносит значительную лепту в чемпионство Барселоны
	
	
	
	Атлетико не испытывал никаких проблем с тренером, зато часто не мог показать футбольный класс. Матрасники отказались от зрелищности в пользу результативности. Помните слова Моуриньо: Лучше проиграть один раз 0:5, чем пять раз по 0:1? Симеоне трансформировал их в: Лучше выиграть пять раз 1:0, чем один раз 5:0. Атлетико не нужно было забивать по 10 голов за матч, ведь даже один забитый мяч, при условии сохранения своих ворот сухими - гарантирует победу. А во втором компоненте мадридцы являются самой успешной командой Примеры  за весь сезон матрасники пропустили всего лишь 18 мячей (Барселона пропустила 29, Реал - 34).
	
	За восемь туров до финиша Примеры Барселона  опережала на 9 очков ближайшего преследователя  Атлетико, и шла на 10 очков впереди Реала. Что произошло с каталонцами  до сих пор загадка, но они умудрились сократить этот отрыв до нуля и одного очка соответственно. Апрельским игровым спадом Барселоны в первую очередь должны были воспользоваться подопечные Симеоне. Атлетико сравнялся с Барселоной в количестве очков, но каталонцы имели преимущество по личным встречам.
	
	
	
	Все, что оставалось индейцам - это выигрывать оставшиеся матчи. Ожидал ли кто-то, что Атлетико может споткнуться в матче против Леванте? Нет, не того Леванте, что отчаянно борется за выживание в Примере, а той команды, которая уже на 100% гарантировала себе вылет в Сегунду. Но мадридцы умудрились проиграть Леванте, тем самым лишив себя шансов на золотые медали чемпионата.
	
	В этом весь Атлетико. Они могут обыграть Барселону в полуфинале Лиги чемпионов, но уступают команде, которая уже одной ногой в Сегунде.
	
	
	
	Нельзя сказать, что Барселона шла в этом сезоне без осечек. Барса влетела Сельте, проиграв со счетом 1:4, уступила в одном класико и выдала апрельскую серию, не выигрывая четыре матча кряду. Игроки Барселоны ошибались, но сумели исправить свои ошибки, собраться духом и сделать последний шаг к чемпионству. В последних пяти турах Барселона обыграла своих соперников с суммарным счетом 24:0 Что символично, в 24-й раз став чемпионом Испании.
	
	
	Еврокубковая борьба
	
	В принципе, в сезоне 2015/16 расположение команд в еврокубковой зоне мало кого удивило. Четвертое место и, соответственно, возможность сыграть в Лиге чемпионов будет у кастельонского Вильярреала. Подопечные Тораля здорово провели сезон, немного сдав в самом его конце, что никак не повлияло на конечный результат коллектива. На сегодняшний день четвертая позиция чемпионата  потолок для субмарин. Хоть и Вильярреалу дважды в этом сезоне Примеры удалось отобрать у Атлетико очки, на длительной дистанции субмарины показывали свою неготовность войти в элиту испанского футбола.
	
	
	
	Главная проблема Вильярреала (как и Севильи, Валенсии, Атлетика и т.д.)  летом приходится прощаться с теми, кто ковал успех в прошлом сезоне. Это случилось и с Вильярреалом, но Тораль успешно латал дыры во время движения своей субмарины. В итоге подводники приплыли к Лиге чемпионов, где им (помимо первой тройки) компанию составит и Севилья. Севильцы, правда, заняли не самое почетное седьмое место и вошли в историю, как команда, которая ни разу за весь сезон Примеры не выиграла на выезде. Но едва ли это волнует Эмери и его ребят. Севилья в третий раз подряд выиграла Лигу Европы, так что автоматически отправляется в ЛЧ. Ставка Эмери на победу во втором по значимости европейском турнире сыграла на все 100%. При таком раскладе седьмое место в Примере никого не расстроит.
	
	
	
	В Лиге Европы традиционно сыграет Атлетик, который в этом сезоне дошел до четвертьфинала турнира, уступив дорогу в полуфинал будущему победителю турнира  Севилье. К баскам присоединится Сельта. Ведомая нападающим сборной Испании Нолито, Сельта может наделать шуму в Европе. Во многом, при условии, что Нолито все же останется в Галисии, а не (как твердят испанские СМИ) перейдет в Барселону. Кстати, отношения между Барселоной и Сельтой в этом сезоне выходят за рамки лишь интереса к Нолито. Самое крупное поражение в сезоне нанесли каталонцам не мадридские соперники в лице Атлетико или Реала, а как раз футболисты Сельты. До сих пор остается загадкой, как в первом круге галисийцы выиграли у Барселоны со счетом 4:1, уступив во втором  1:6.
	
	
	Зона вылета
	
	Еще в 36-м туре Примеры оформился первый вылетевший в Сегунду коллектив  им стал Леванте. Валенсийцы, уступив Малаге, обеспечил себе место в Сегунде.
	
	Нам очень больно, ребята плачут. Это тяжело. Они были товарищами в команде до последней минуты и вылетели с достоинством, - прокомментировал вылет своей команды из Примеры наставник Леванте Руби.
	
	Валенсийцы проиграли 22 матча из 38, пропустив 70 голов. Леванте слыл достаточно крепким коллективом, однако в этом сезоне львиную долю матчей лягушки откровенно провалили. Думается, что у Леванте хватит и ресурсов и сил вскоре в Примеру вернуться.
	
	
	
	Чего не скажешь о мадридском Хетафе и Райо Вальекано. Судьба Спортинга, Райо Вальекано и Хетафе решалась уже в последнем туре Примеры.
	
	Спортинг обыграл немотивированный Вильярреал, футболисты Райо Вальекано настреляли три гола Леванте. И только Хетафе в решающем матче умудрился проиграть Бетису, который тоже решил свои турнирные задачи.
	
	Но победы в матче оказалось недостаточно для Райо. Подопечные Хемеса на один зачетный пункт отставали от Спортинга, так что пчелам нужно было и поражение (или ничья) хихонского коллектива в игре против Вильярреала. Но этого не произошло.
	
	Таким образом, идя по краю пропасти, Спортинг все же спасается, в то время как Райо Вальекано, боровшийся до последнего тура, покидает Примеру.
	
	Это, пожалуй, одно из самых больших разочарований для нейтрального болельщика в этом сезоне Примеры. Райо - коллектив весьма самобытный. Они никогда не пасовали перед грандами, стремились к контролю мяча и назабивали уйму голов. Если составить турнирную таблицу только с показателем Забитые голы, первое место там бы заняла Барселона, а Райо - пятое! Вылетевшая из Примеры команда забила больше мячей, чем Вильярреал, Сельта или Атлетик.
	
	Оттого и обидно терять такую команду. Оттого и наставник Райо не сдержал слез.
	
	
	
	Еще одной вылетевшей командой оказался мадридский Хетафе.
	
	По правде говоря, вылет Хетафе расстроил немногих. Мадридский Хетафе - самый непопулярный клуб Примеры, на матчи коллектива ходит меньше всего болельщиков среди всех клубов высшего испанского дивизиона. Вектор развития Хетафе и политика его администрации  давно вызывали вопросы у испанской прессы. Но не все так безнадежно для Хетафе - в команде играет достаточно много хороших игроков: Пабло Сарабиа, Педро Леон, Висенте Гуаита, Мои Гомес. Хетафе давно пора было менять что-то на уровне высшем, чем имена футболистов на поле или тренера. Возможно, понижение станет своего рода встряской для мадридского коллектива и через пару сезонов мы увидим такой Хетафе, за который хочется болеть.
	
	
	Игрок сезона
	
	 На его счету стало 40 голов, что позволило ему выиграть гонку бомбардиров в Примере. До этого отметку в 40 мячей пересекали лишь Роналду и Месси.
	 В этом сезоне он оформил шесть хет-триков в Ла Лиге  ни один игрок из ТОП-5 европейских лиг в сезоне-2015/16 не забил три мяча за матч больше трех раз.
	 А в матче против Депортиво он оформил покер и отдал 3 голевые передачи, став первым игроком чемпионата Испании в 21 веке, который поучаствовал в забитии семи голов в одной игре.
	
	
	
	Все это о Луисе Суаресе  футболисте, который пережил вторую молодость в Барселоне в этом сезоне. Пока Месси был травмирован, Луис в паре с Неймаром показывали, что Барса не мессизависима. Даже без аргентинца Барселона может играть ярко, забивать много голов и, конечно, выигрывать.
	
	Когда Месси восстановился и вернулся в игру, вполне осознанно отдал возможность побороться за Трофей Пичичи именно Суаресу.
	
	Луиса трудно обвинить в футбольном эгоизме  он забивал голы сам и давал забивать партнерам. В одном из своих недавних интервью, уругваец сказал:
	
	Золотая Бутса не будет иметь для меня никакого значения, если команда не выиграет Ла Лигу.
	
	За личные достижения и стремление помочь команде, а не просто пополнить копилку личных достижений, Луис Суарес может удостоиться наивысших похвал. Пожалуй, уругваец провел лучший сезон в своей карьере.
	
	
	Тренер и открытие сезона
	
	Испанские статисты подсчитали, что, если бы чемпионат Испании стартовал 9 января, то Реал бы выиграл Ла Лигу. Почему именно 9 января? В этот день на пост главного тренера мадридского Реала был назначен Зинедин Зидан.
	
	Решение это было воспринято неоднозначно  мало у Зидана опыта, чтобы тренировать команду такого уровня.
	
	Я восхищался им как игроком и восхищаюсь как тренером  за его манеру поведения и стиль управления коллективом. Мне бы хотелось, чтобы он остался и продолжил работать в Реале, - сказал о Зизу Криштиану Роналду. Португалец нечасто одаривает окружающих комплиментами  значит тут действительно было, за что хвалить Зидана. В Зидане даже Роналду видит великого футболиста, ровню себе. Этого, наверное, и не хватало Бенитесу для успешного построения отношений в команде.
	
	
	
	Поначалу было трудно  не ладились дела с выездными матчами. Первая потеря очков для Зидана в качестве тренера Реала, случилась в матче против Бетиса.
	
	Было и поражение от мадридского Атлетико. После него Зидан сказал:
	
	Чемпионат окончен. Домашнее поражение от Атлетико стало для нас тяжелым ударом. Я уверен в своих игроках, в следующем сезоне мы будем меняться.
	
	Однако на финишной прямой чемпионата, когда одна осечка Атлетико и Барселоны могла принести Реалу золотые медали, Зидану пришлось отказываться от своих слов:
	
	Впереди два матча, которые как два финала: мы отстаем на одно очко и еще боремся за победу  таково мое послание игрокам. Пока не закончился последний матч, надо верить.
	
	И хотя Реалу не удалось выиграть Ла Лигу, но уровень игры мадридцев при Зидане значительно отличается от оного во время Бенитеса. И главное. У Реала впереди финал Лиги чемпионов, где и решится, насколько успешным можно назвать работу Зидана в команде. Но уже само попадание в финал и серебро Примеры  огромный прогресс.
	
	
	Разочарование сезона
	
	Валенсия и все, что с ней связано.
	
	Игроки, Питер Лим и Гари Нэвилл. В каком порядке расставить эти слова выбирайте сами.
	
	После поражения в первом матче  финала Кубка Короля от Барселоны (0:7), игрок Валенсии Шкордан Мустафи сказал:
	
	Хотим извиниться перед болельщиками и сотрудниками клуба, но нельзя просить прощения и при этом никак не реагировать на события. Сейчас не время говорить о других командах.
	
	Мы в дерьме, но я верю в эту команду, вот почему я подписал контракт с клубом. Мы были командой в прошлом сезоне, мы команда сейчас.
	
	
	
	Безвыигрышная серия Валенсии в Ла Лиге к 24 туру достигла 12 матчей. И эта команда не так давно выигрывала Ла Лигу и играла в финале Лиги чемпионов В этом сезоне лос чес рисковали распрощаться с Ла Лигой, отправившись в Сегунду. Болельщики Валенсии написали эмоциональное письмо руководству клубу. 
	
	Некоторые выдержки из него:
	
	Это стыд видеть, как персонал клуба изо дня в день работает для своего кармана, а не для нашего клуба, который не видит элементарных вещей или не хочет видеть, не хочет поспособствовать тому, чтобы что-то изменилось, чтобы улучшилась ситуация..
	
	Мы - Валенсия, именно МЫ, с 97-летней историей и тот, кто этого не понимает, может убираться через ту дверь, через которую зашёл. Это футбол - страсть, чувство и традиции, никто не сможет изменить этого, никогда.
	
	Мы требуем ответов и действий. Ситуация крайне осложнена, чтобы оставаться дома на диване в Сингапуре, не делая абсолютно ничего.
	
	Со времени написания этого письма прошло более трех месяцев. Валенсия спаслась от вылета, по итогам сезона заняв 12 место, Гари Нэвилл вернулся в телевизор, а Питер Лим (которому и было адресовано письмо), так и остался дома на диване в Сингапуре.
	
	Яна КУСТОЛ
	
