
	Противостояние мадридского Реала и Райо Вальекано, да еще и на Вальекасе - всегда обещает 90 минут занятного противостояния. От подопечных Хемеса, в общем, ожидалась борьба  как-никак Реал для Райо - соперник принципиальный, да и пчелы не гарантировали себе место в Примере на следующий сезон. Однако то, что выдали футболисты Райо едва ли кто-то ожидал увидеть. Хозяевам поля уже на седьмой минуте матча удалось повести в счете. Бебе здорово протянул мяч по флангу, покатив его на Эмбару, который почему-то остался без опеки в штрафной Реала.
	
	Не успели футболисты мадридского Реала оправиться от шока после первого пропущенного гола, как в ворота Наваса влетел второй мяч. Неслаженные действия защитников Реала во время подачи углового футболистами Райо привели к тому, что к 15-й минуте поединка пчелы вели в счете с преимуществом в два мяча. Поскольку Роналду матч против Райо пропускал из-за небольшой травмы, роль лидера на себя взял Гарет Бэйл, уже в первом тайме отыграв один гол.
	
	Вторая половина игры началась с активных атакующих действий подопечных Хемеса, но уже вскоре сливочным удалось прийти в себя и понемногу взять ситуацию под свой контроль. Передача Данило на Лукаса Васкеса на 52-й минуте увенчалась голом, что, казалось, гарантировало интереснейшую развязку в матче. Но после забитого гола мадридцыт решили снизить скорости и ожидаемой ожесточенной борьбы трибуны Вальекаса не увидели. Бланкос будто знали, что Бэйл рано или поздно обязательно найдет возможность забить еще один гол, с чем валлиец и справился. Стоит отметить замену Карима Бензема еще в первом тайме (француз получил небольшое повреждение), так что Бэйл получил полную свободу для творчества. На 81-й минуте валлиец отправил победный мяч в ворота Корраля.
	
	В дополнительное время Мику мог делать счет равным, удар с линии штрафной, хоть и был опасен, но мяч угодил в защитника Реала и вышел на угловой. Таким образом, выдав достаточно интригующий поединок, Реал набирает три очка и продолжает чемпионскую гонку.
	
	Райо Вальекано (Мадрид) - Реал Мадрид - 2:3 (2:1)
	Голы: Адриан Эмбарба, 7, Мику, 14 - Гарет Бэйл, 35, 81. Лукас Васкес, 52.
	Райо Вальекано: Хуан Карлос Корраль, Антонио Амайя, Кини, Роберто Тито (Разван Рац, 78), Хосе-Анхель Креспо, Адриан Эмбарба, Хосабед Санчес (Мануэль Итурра, 54), Роберто Трашоррас, Мику, Тьягу Бебе, Пабло Эрнандес (Хавьер Гуэрра, 54)
	Реал Мадрид: Кейлор Навас, Данило Да Сильва, Марсело, Пепе, Рафаэль Варан, Гарет Бэйл, Иско, Хесе Родригес (Лука Модрич, 63), Карим Бензема (Лукас Васкес, 42), Тони Крооc, Матео Ковачич (Хамес Родригес, 78)
	Предупреждения: Хосабед Санчес, 53. Хосе-Анхель Креспо, 62. Мануэль Итурра, 67. Роберто Трашоррас, 73. Антонио Амайя, 76. Разван Рац, 83. - Матео Ковачич, 66.
	
	
	Вслед за мадридским дерби, началось противостояние не менее интересное  Атлетико на своем поле принимал андалусийскую Малагу. В матче первого круга южане переиграли подопечных Симеоне и в случае повторения оного результата в рамках 35-го тура Примеры, мадридцы рисковали распрощаться с чемпионскими амбициями. Однако лезть на рожон матрасники не собирались, традиционно методично и постепенно подбираясь к голу. Создав пару опасных моментов у ворот Очоа и успешно отзащищав свои, рохи-бланкос отправились на перерыв.
	
	
	
	Правда, арбитр встречи Матеу Лаос не спешил так просто отпускать команды с поля. Дело в том, что по ходу первого тайма, во время атаки Малаги, кто-то из тренерского штаба Атлетико кинул второй мяч на поле. На ход развития игры это никак не повлияло, но правила есть правила Лаос в достаточно вежливой и дружелюбной форме попросил Симеоне покинуть пределы технической зоны, с чем Эль Чоло, понимаю вину тренерского штаба, не спорил.
	
	
	
	Во втором тайме действиями мадридцев заправлял Херман Бургос. И уже в начале второй половины игры мадридцы создали первый опасный момент, но Сауль с хорошей позиции не попал в створ ворот. Зато с менее удобной позиции отличился, Корреа, забив гол из-за пределов штрафной.
	
	После забитого гола Сауль и Корреа поочередно пробивали по воротам Очоа, но футболистам Атлетико не хватало точности  мяч упорно летел мимо ворот. Мадридцам вполне хватало и одного забитого мяча, так что едва ли Сауль и Корреа слишком расстроились.
	
	Атлетико в не самом зрелищном поединке побеждает Малагу, не теряет шансы на чемпионство в Примере и начинает подготовку к матчу против Баварии.
	
	Атлетико  Малага - 1:0
	Голы: Корреа, 62.
	Атлетико: Облак  Хуафран, Хименес, Лукас Эрнандес, Филипе Луис  Карраско (Корреа, 57), Сауль, Габи, Коке  Фернандо Торрес, Гризманн (Аугусто Фернандес, 66).
	Малага: Очоа  Росалес, Альбентоса, Велигтон, Мигель Торрес  Орта (Чори Кастро, 59), Ресио, Камачо, Форналс (Хуанпи, 65)  Чоп (Санта Крус, 77), Шарлес.
	Предупреждения: Хименес, Фернандо Торрес, Филипе Луис  Шарлес, Велигтон, Ресио.
	
	
	Шансов на ошибку в матче 35 тура у каталонцев абсолютно очевидно не было. Никакого преимущества в турнирной таблице у блау-гранас нет, так что, в случае потери очков, на первое место Примеры выходил бы Атлетико, который свой матч этого тура уже отыграл и выиграл. Но уже на первых минутах домашнего матча против хихонского Спортинга, Барселона рисковала пропустить гол. Менедес бил с очень выгодной позиции, но сделал это достаточно слабо, так что Браво с легкостью справился с ударом.
	
	
	
	Этот выпад гостей был скорее исключением, чем правилом, ведь уже через мгновение Барселона на всех скоростях помчалась к воротам Куэляра. На 12-й минуте Барселоне удалось выйти вперед, забив очень спорный мяч. Суарес фолил на защитнике, помешав тому вступить в игру, однако судья не дал свисток и каталонцы закончили свою атаку  Месси наносил удар по пустым воротам.
	
	На этом попытки Спортинга забить гол на Камп Ноу не закончились. В конце первого тайма снаряд должен был залетать в ворота каталонцев, но мяч с линии вынесли поочередно Маскерано и Пике.
	
	
	
	Уже во втором тайме Барселона решила покуражиться. Суарес на 63-й минуте матча, находясь в небольшом офсайде, забил гол и каталонцы вместе с арбитром поймали кураж На 73-й минуте Канелья сыграл рукой в своей штрафной, за что Клос Гомес незамедлительно указал на точку. С ударом справился Луис Суарес.
	
	Не прошло и пяти минут, как за фол на Неймаре и картинное падение бразильца в штрафной Спортинга рефери назначил еще один пенальти. Суарес справился и с этим одиннадцатиметровым.
	
	Почему-то арбитру встречи показалось, что двух пенальти в матче  недостаточно, так что назначил третий одиннадцатиметровый  гораздо более спорный, чем предыдущие.
	
	
	
	Фактически Враньеш правила нарушил, положив руки на плечи Неймару, но бразилец несколько преувеличил степень контакта. Однако Враньеш получил вторую желтую, покинул поле, а виновник торжества сам подошел к точке и реализовал одиннадцатиметровый удар.
	
	На 88-й минуте Суарес показал, что Барса умеет забивать еще и с игры, оформив покер. Для Луиса это второй покер за неделю, который помог ему обойти Роналду в бомбардирской гонке Интересно, что дабы забить восемь мячей, например, Марио Балотелли понадобился один год и 10 месяцев, а Фалькао забил восемь мячей за полтора года. Недоброжелатели Барселоны вполне справедливо могут заметить, что не всем командам так везет с судейством и, что, если бы не главный арбитр встречи, Барселона едва бы выиграла с таким счетом. С другой стороны и потеря очков казалась исходом просто невероятным. Каталонцы закономерно побеждают, но, несмотря на счет в матче, Спортинг заслужил похвалу за проявленный характер, что, однако, не помогает хихонцам выбраться из зоны вылета.
	
	Барселона - Спортинг - 6:0
	Голы: Лионель Месси, 12, Луис Суарес, 64, 74, с пенальти, 78, с пенальти, Неймар, 85, с пенальти, Луис Суарес, 87
	Барселона: Клаудио Браво, Серхи Роберто (Даниэль Алвеш, 46), Жерар Пике (Марк Бартра, 66), Хавьер Маскерано, Хорди Альба, Андрес Иниеста, Иван Ракитич (Арда Туран, 75), Серхио Бускетс, Лионель Месси, Луис Суарес, Неймар
	Спортинг: Иван Куэльяр, Алекс Менендес, Игор Лихновски, Луис Эрнандес, Огнен Враньеш, Исма Лопес (Роберто Канелья, 69), Ален Халилович, Омар Маскарелль, Рашид Айт-Атман, Пабло Перес (Арнальдо-Антонио Санабриа, 63), Герреро
	Предупреждения: - Огнен Враньеш, 25. Луис Эрнандес, 71. Ален Халилович, 86.
	Удаление: Огнен Враньеш, 84.
	
	
	Севильское дерби началось с красивейшего перфоманса трибун Рамон Санчес Писхуана и неистовой поддержки болельщиков, которая не прекращалась до финального свистка. Сказать, что этот матч был важен для какой-то из команд с турнирной точки зрения  сложно. Бетис гарантировал себе место в Примере на следующий сезон, а Севилья больше сконцентрирована на Лиге Европы. Но севильское дерби  это не борьба за зачетные пункты, это дело принципа! Так что, сколько бы очков не было у Севильи и Бетиса, их встреча всегда обещает быть жаркой, непредсказуемой и принципиальной.
	
	Стартовые минуты матча обозначились борьбой и множеством фолов. Потом Севилья на правах хозяйки начала понемногу подбираться к воротам Бетиса. Стоит отметить момент Мариано, который с убойной позиции промазал мимо ворот.
	
	Забить гол Севилье удалось аж на 67-й минуте, когда защитники Бетиса прошляпили Кевина Гаймеро в своей штрафной, оставив лучшего бомбардира команды-соперника без опеки.
	
	А настоящий футбольный шедевр на свой счет записал вышедший на замену Коке. На 80-й минуте красивым ударом Коке закрепил преимущество Севильи и установил финальный счет в матче.
	
	
	
	Победа в дерби должна придать сил и уверенности севильцам перед матчем Лиги Европы против Шахтера, а насколько хватит куража севильцев, узнаем уже в этот четверг.
	
	Севилья - Реал Бетис - 2:0 (0:0)
	Голы: Кевин Гамейро, 67, Коке Андухар, 80
	Севилья: Серхио Рико, Хосе-Антонио Рейес (Коке Андухар, 76), Мариано, Серхио Эскудеро, Тимоти Колодзейчак, Эвер Банега (Висенте Иборра, 81), Гжегож Крыховяк, Даниэль Каррису, Евгений Коноплянка (Микаэль Крон-Дели, 68), Стивен НЗонзи, Кевин Гамейро
	Реал Бетис: Антонио Адан, Бруно Гонсалес, Мартин Монтойя, Хайко Вестерманн, Херман Песселья, Шарли Мусонда (Альваро Сехудо, 51), Альфред НДиай, Дани Себальос, Петрос (Фабиан Руис, 82), Хоакин (Рики ван Вольфсвинкель, 70), Рубен Кастро
	Предупреждения: Эвер Банега, 8. Кевин Гамейро, 49. Хосе-Антонио Рейес, 66. Серхио Эскудеро, 82. Мариано, 89. - Шарли Мусонда, 13. Херман Песселья, 33. Альваро Сехудо, 57. Хайко Вестерманн, 79.
	
	
	Все матчи тура
	
	
		35-й тур 
		
			
				
		
