
	Говорят, что деньги не играют в футбол, но в первом полуфинальном матче Лиги чемпионов встретятся два клуба, которые часто называют денежными мешками. От сезона к сезону Манчестер Сити и мадридский Реал, не перебирая, тратят миллионы на приобретение новых футболистов, многие из которых прозябают на лавке запасных, приглашают большое количество тренеров, которые меняются, как перчатки, но редко когда добиваются значимого результата в Европе. Нынешний сезон можно назвать неудачным для обеих команд в своих национальных чемпионатах (Манчестер Сити борется за третье место в АПЛ, а от Реала в чемпионской гонке за Барселоной и Атлетико уже мало что зависит), посему главным акцентом Мануэля Пеллегрини и Зинедина Зидана будет как раз Лига чемпионов.
	
	С 2009-го по 2010-й год Пеллегрини работал тренером королевского клуба и, можно сказать, что знает всю кухню изнутри. С чилийским специалистом сливочным удалось добраться до второго места в чемпионате с отставанием от Барселоны в 3 очка. После этого руководство Реала приняло решение расстаться с Пеллегрини, который возглавил Малагу и добился с этим клубом серьезных успехов в Лиге чемпионов. Пересекался в Мадриде Пеллегрини и с нынешним наставником королевского клуба Зиданом, который проделал неплохую работу после увольнения Рафаэля Бенитеса и смог вывести команду из кризиса. Сегодняшнему Реалу не хватает разве что стабильности, ведь победы над Барселоной эта команда чередует с необъяснимыми поражениями, такими, как от Вольфсбурга, и сложными победами (как над Райо Вальекано в последнем туре Примеры).
	
	Судьба уже сводила эти команды на групповой стадии Лиги чемпионов сезона 2012/13. Тогда в первом матче на Сантьяго Барнабеу Реалу удалось добыть волевую победу - 3:2. На голы Эдина Джеко и Александара Коларова хозяева ответили поздними выстрелами Марсело, Карима Бензема и Криштиану Роналду на 90-й минуте игры. В ответном поединке команды расписали ничью (1:1), а на этот раз роль отыгрывающейся команды исполнял Манчестер Сити. В сегодняшнем матче под вопросом участие сразу двух лидеров Реала - Бензема и Роналду. Первый получил повреждение в матче против Райо, а второй лечится еще с середины апреля. К слову, лучший бомбардир нынешней Лиги чемпионов, на счету которого 16 результативных ударов, забил на 2 мяча меньше, чем вся команда горожан.
	
	Мануэль Пеллегрини, главный тренер Манчестер Сити:
	
	- Важно по-настоящему насладиться полуфиналом, потому что мы не каждый год добираемся до этой стадии. Игроки знают, как это важно. Но важно и не расслабляться, потому что все хотят пройти дальше и сыграть в финале. Нас ждет соперник, который тоже настроен на победу. Манчестер Сити не будет действовать исключительно от обороны, чтобы попасть в финал. Я всегда учил свои команды играть в атакующий футбол. Мы выйдем на поле с холодной головой и горячим сердцем. Постараемся держать свои эмоции под контролем.
	
	Зинедин Зидан, главный тренер Реала:
	
	- Не исключено, что мы набрали лучшую в этом сезоне форму. Хотим показать свой лучший футбол, постараемся забить и не пропустить. Шансы в этой игре и в этом противостоянии - 50 на 50. Можно сколько угодно готовиться к большому матчу, но потом выйти на поле и обнаружить, что все складывается совсем иначе. Главное - отдаться борьбе на 150%. Нам противостоит отличная команда. Если ты оставляешь Сити свободные зоны, они могут тебя наказать. Манкунианцы располагаются между линиями и способны доставить тебе проблемы. Без мяча мы должны играть компактно и обороняться, получая мяч, надо стараться идти вперед. Игроки предельно сосредоточены. В 2014 году в команде была похожая атмосфера.
	
	Максим ГРОЗНЫЙ
	
	
	Ориентировочные составы:
	
	МанСити: Харт - Санья, Отаменди, Компани, Клиши - Фернандиньо, Фернандо - Навас, Де Брейне, Сильва - Агуэро.
	
	Реал: Навас - Карвахаль, Рамос, Пепе, Марсело - Модрич, Каземиро, Кроос - Бэйл, Бензема, Роналду.
	
	Не сыграют: Насри - Абнер.
	Под вопросом: Туре, Фернандо - Бензема, Роналду.
	
	Котировки БК Олимп:
	
	1 - 2.97  X - 3.56  2 - 2.41
	
	
	
		26 апреля, вторник
		
			
				
					
						
							Манчестер СитиРеал Мадрид
							Манчестер.Стадион Сити оф Манчестер. 21.45
							ТВ-трансляция наканале Футбол 1
							МАНСИТИ - РЕАЛ. ОНЛАЙН-ТРАНСЛЯЦИЯ МАТЧА
							Арбитр: Джюнейт Чакыр (Турция)
							Прогноз Sport.ua  1:1
