
	25 квітня юнацька збірна U-18 провела свій перший матч наміжнародному турнірі Slovakia Cup-2016. Команда Володимира Циткіна зіграла у нічию з господарями турніру - однолітками зі Словаччини.
	
	Словацькій збірній вдалося відкрити рахунок на 40-й хвилині: гол у ворота Шевчука забив Єдіняк. Для того, щоб його зрівняти, українцям знадобився майже весь другий тайм. На 79-й хвилині Кожушко вразив ворота юанцької збірної Словаччини.
	
	Slovakia Cup-2016
	
	Словаччина U-18 - Україна U-18 - 1:1
	
	Україна: Шевчук - Бондар, Величенко, Матвєєнко, Чеберко, Кожушко, Муха (Луньов, 40), Антонюк (Лєднев,53), Гудзь, Іваночко (Ярмоленко, 40), Завінський (Шкіндер, 62)
	
	Голи: Єдіняк (40) - Кожушко (79)
	
	Попередження: Гудзь (38), Кожушко (48), Лєднев (62)
	
