
	В воскресенье, 24 апреля, гостем редакции Sport.ua стал главный тренер сборной Украины по футзалу Александр КОСЕНКО. Он ответил на вопросы журналистов и читателей нашего сайта.
	
	 В понедельник, 25 апреля, Вы вылетаете в Кишинев, где будут проходить курсы под эгидой УЕФА. Что это за курсы?
	 Это будет семинар по подготовке инструкторов УЕФА, в котором будут участвовать по пять представителей от десяти стран бывшего Советского Союза. Семинар будут проводить инструкторы от УЕФА. Я так понимаю, будут готовить инструкторов для того, чтобы в будущем проводить семинары не только в Украине, а и где-то в странах ближнего зарубежья. В любом случае это будет полезная, на мой взгляд, поездка.
	
	 Кто еще летит с Вами на эти курсы?
	 Владислав Корнеев, Александр Юзик, Николай Филиппович Повысший и Игорь Химич.
	
	 Наше выступление на чемпионате Европы завершилось драматическим образом, поражение за несколько десятых секунды до финальной сирены. И отборочный чемпионат мира был чуть больше месяца спустя. Сложно было, когда футболисты приехали на подготовительный сбор? Почувствовали психологическое состояние футболистов? Смогли ли они за тот месяц отойти от негативных эмоций, которые они получили в последнем матче в Белграде?
	 Переживать, наверное, времени уже не было, потому что чемпионаты Европы и мира  разные соревнования. Если долго переживать, то можно не попасть и на чемпионат мира. Мы постарались поговорить с ребятами. Понятно, что тяжело проигрывать за секунду до конца, когда нет времени отыграться. Но видно было, что ребята приехали с мыслями о чемпионате мира. Они в клубе играли матчи чемпионата Украины, поэтому было время отойти от этого, нельзя же месяц переживать.
	
	 Внешне результаты 6:0, 5:1. Неужели легко было играть со сборной Словакии? Действительно соперник так слаб? Или все-таки за этим крылась работа футболистов, тренерского штаба?
	 Я думаю, мы не должны смотреть на то, легко или не легко. Мы должны тренироваться, работать, готовиться. Хорошо, что так получилось. Где-то, если бы мы недонастроились, легко бы так не было. На одном мастерстве сейчас не выйдешь. Мы целенаправленно готовились. Спасибо ребятам за то, что они проявили такое желание и такою самоотверженность. Только потом может проявиться мастерство, которое, безусловно, есть у игроков сборной. Но первое  это желание, самоотдача, а потом уже проявление мастерства.
	
	 О силе словацкой команды. Вы смогли по окончании матча сопоставить Ваши ожидания с тем, что Вы увидели в игре этой команды?
	 Мы готовились к словакам, смотрели их игры с итальянцами. Если команда обыгрывает сборную Италии в Италии... Наверное, на пальцах одной руки можно перечислить команды, которые обыгрывали Италию у них на Родине. С Португалией вничью они сыграли. Где-то не все у них получилось. Наверное, и наша заслуга в этом тоже  что мы не дали им сыграть так, как они хотели.
	
	 Не было напряжения перед ответным матчем в Одессе? Все-таки 6:0 первая игра, результат обеспечен. Атмосферу, которая ожидалась в Одессе перед игрой, чувствовали футболисты? Были еще социальные мероприятия: встречи с детьми и вообще с любителями спорта...
	 Можно привести много примеров того, когда первая игра легко дается, то на вторую игру команда может недонастроиться. Но когда мы вышли на поле Дворца спорта в Одессе, был полный зал, болельщики пришли поддержать  я думаю, у всех сразу отпал недонастрой. Атмосфера была сумасшедшая. Только ради тех болельщиков, которые пришли на трибуны Дворца спорта, надо было выходить и играть. Мы целенаправленно готовились.
	
	 Накануне ответного матча в Одессе проходил исполком, там обсуждались итоги выступления сборной в Сербии. Оценка была удовлетворительной. Но там прозвучало мнение, что сборной нужно омоложение. Такая проблема, как правило, актуальна для клубов. Насколько это проблема для сборной, у которой турниры краткосрочные?
	 Искусственно никто не будет делать омоложение. Если не ставить никаких задач, то можно, наверное, и сейчас начать готовить 17-летних. А у нас стоят конкретные задачи: попасть на чемпионат Европы, попасть на чемпионат мира. Я уже говорил, что мы не будем заглядывать в паспорт игрокам. Если действительно молодые будут доказывать в чемпионате Украины, что они сильнее, то шанс попасть в сборную есть у всех. Думаю, мы не просто так говорим, а действительно так и есть. Если Игорь Борсук проявил себя, хотя ему 33 года, мы дали ему шанс  он им воспользовался, реально помог сборной. Если это будет молодой игрок, мы двумя руками за.
	
	 Видите ли Вы на подходе в клубах Экстра-лиги молодых ребят, которых можно пригласить в сборную?
	 Естественно, нужно и молодежную сборную собирать, и U-19, и U-17. Мы можем увидеть, насколько потенциально сильный игрок, не только когда он играет в чемпионате, но и когда мы вместе собрались. Когда они вместе, видно потенциал того или иного игрока, как они взаимодействуют в коллективе, это тоже немаловажно. Все упирается не столько в финансы, сколько в то, что для основной сборной тяжело найти окна, а для молодежной...
	
	 Вы упомянули U-17. Буквально несколько недель назад в Европе прошли два турнира с участием команд U-17 под эгидой УЕФА и на средства УЕФА с прицелом на юношеские Олимпийские игры 2018 года в Аргентине. Какая, по последней информации, ситуация с этой командой? Если она будет, кто ее должен возглавить?
	 Мы уже разговаривали. Мы хотим в ближайшее время хотя бы постараться провести сбор для U-17 где-то, может, под Киевом, собрать вместе юных футзалистов, посмотреть наш ближайший резерв. Потому что в чемпионате Украины мало выступает 17-летних, но это и понятно.
	
	 То есть этот вопрос держится на контроле?
	 Да.
	
	 Следите ли Вы за игрой наших футзалистов в зарубежных клубах? Наши игроки выступают в Беларуси, в Польше и в России. В какой форме находятся такие игроки, как Богдан Свиридов и Михаил Романов? Почему в сборной вообще нет легионеров?
	 Естественно, следим за нашими игроками, которые выступают за рубежом. По поводу Свиридова  он уже не играет в России, он вернулся.
	
	 В АРПИ продолжает?
	 Да. Наверное, всегда будут вопросы по поводу того, почему не играет Михаил Романов, Волянюк, например. У меня нет предубеждения ни к одному футзалисту. Мы следим  и по тем или иным критериям отбираем игроков в сборную. Мы отдаем предпочтение тем футзалистам, которые играют в Украине. Это наше субъективное мнение. Кому-то нравится один игрок, кому-то  другой.
	
	 Можете ли Вы согласиться с мыслью, что футзалисты Локомотива могли бы лучше играть в позиционной атаке? У них не так много креатива, много дальних ударов....
	 Предела совершенству нет. Конечно, хотелось бы, чтобы мы все время были с мячом, 40 минут не отдавали и все время атаковали. Но против нас тоже играют команды, которые любят атаковать. Мы стараемся и в позиционную атаку играть, и в то же время мы понимаем, что сейчас завести мяч в ворота просто нереально. Забить сейчас очень тяжело, особенно  с близкой дистанции, когда выстроена позиционная оборона. Мы видим, что много мячей забивается с 10-14 метров. Нельзя зацикливаться на одних дальних ударах. Должен быть баланс. Что-то у нас получается, что-то  нет. Будем стараться.
	
	 Имеет ли шанс такой футболист, как Владислав Мазур со временем, при хорошей игре, попасть в сборную? Насколько я знаю, он в Словакии сейчас играет...
	 Да, он точно в Словакии играет. При условии хорошей игры шанс есть у всех. Бывают примерно равные по своим возможностям футзалисты. Здесь стоит дилемма, кого вызвать. Но это у тренера будет субъективное мнение, при всех сильных, слабых качествах.
	
	 Этот отборочный цикл завершился. 10 сентября стартует чемпионат мира, это довольно необычная дата. Возникают вопросы у многих стран: как готовиться к чемпионату? Какие самые свежие новости? Был ли детальный разговор с президентом Ассоциации футзала Украины Сергеем Владыко? Как бы Вы хотели построить подготовку к выезду в Колумбию?
	 Разговоры ведутся. Мы хотели бы, чтобы чемпионат начался до чемпионата мира, чтобы все равно команды начали предсезонную подготовку, чтобы ребята не собирались с нуля после отпуска. Мы хотим, чтобы пару туров было проведено, чтобы ребята уже были в каком-то игровом тонусе и чтобы они приехали в сборную функционально подготовленными, дабы мы целенаправленно готовились в чемпионату мира. Без предсезонной подготовки ехать на чемпионат мира тяжело будет. Тем более там условия высокогорья. Думаю, что пару туров мы проведем, а потом соберемся, подготовимся.
	
	 Вы говорили о сроках. Есть ли научно обоснованные мнения, когда нужно прибывать в страну, с которой существенная разница во времени? С Колумбией у нас разница во времени составляет восемь часов...
	 Мало того, что восемь часов, там еще условия высокогорья. В идеале нужно прибыть за 20 дней, но понятно, что за 20 дней мы никак туда не полетим.
	
	 За неделю нормально?
	 Нет, тогда лучше прилетать непосредственно перед чемпионатом мира. За неделю нет смысла. Все будет зависеть от того, когда мы стартуем. 19 мая жеребьевка.
	
	 А за 10 дней нормально?
	 Нет. Если мы за 20 дней не прилетим, то нет смысла прилетать раньше. Лучше прилетать непосредственно перед чемпионатом.
	
	 На чемпионат мира 2004 года в Тайване Вы за сколько дней до чемпионата приезжали?
	 Не припомню. Но точно не за неделю и не за десять дней.
	
	 Как правило, к ответственным матчам готовятся через спарринги. Здесь можно найти какие-то спарринги перед чемпионатом мира в Колумбии? Как вообще сборным готовиться к этому чемпионату?
	 Да, это проблема, впервые чемпионат мира стартует в сентябре. Обычно  в ноябре. Команды успевали и чемпионат начать, и сыграть товарищеские игры. А сейчас, с кем играть товарищеские игры  проблема. Все будут форсировать подготовку, чтобы и чемпионат успеть начать. Думаю, многие европейские чемпионаты постараются начать до чемпионата мира. Есть Казахстан, Иран. Если получится, с ними играть. В любом случае, на мой взгляд, нужно играть с сильными командами перед такими турнирами, как чемпионаты мира и Европы. Если это не целенаправленная подготовка к таким чемпионатам, в течение года можно и нужно играть с командами, которые стоят ниже в рейтинге. Но если мы готовимся  как по мне, нужно играть с сильными командами. Тогда мы сможем объективно оценить свою готовность к чемпионату.
	
	 Я подобрал список стран, с которыми при Вашем руководстве играла сборная Украины товарищеские матчи: Словакия, Португалия, Испания, Чехия, Словения, Казахстан. Выбор ограниченный, практически нужно идти по второму кругу. А сборная так часто не играет...
	 Мне кажется, лучше по второму кругу с Испанией сыграть...
	
	 Чем с Бельгией или Данией?
	 Да. Если мы не готовимся к чемпионату мира  можно и Англию полететь, и в Бельгию, и в Данию. И им, наверное, будет интересно с нами сыграть.
	
	 Но проблема однозначно есть в этом?
	 Есть в этом проблема, и нужно как-то ее решать.
	
	 Сколько времени будет продолжаться подготовка? Никогда не было такого, чтобы сезон начинался с чемпионата мира...
	 Все европейские сборные были против. Насколько я знаю, за сентябрь выступали южноамериканские сборные. Может быть, Азия. Им это привычно. Они выступали за проведение чемпионата мира в сентябре  и ФИФА пошло им навстречу, решили провести в сентябре. В любом случае нужно готовиться и играть.
	
	Продолжение интервью ожидайте позже...
	
	Беседовал Анатолий ПОДВОЙСКИЙ, текстовая версия  Дария ОДАРЧЕНКО
	
	
		Читайте также:
		Михаил МЕТРЕВЕЛИ: Феномен Роналду в том, что он не Месси
