
	Эксперт программы Великий футбол Виктор Вацко прокомментировал список игроков сборной Украины.
	
	- Для меня список игроков сборной стал неожиданностью  например, тот факт, что в него не попал Селезнев. И, честно говоря, я думал, что будет 4 центральных защитника. Если говорить о нападающих, то бросается в глаза, что вызваны 3 форварда разного типа. Я ожидал Кравца в сборной, потому что мы не будем играть первым номером, а он очень качественный игрок в контратаках.
	
	Отсутствие в списке Селезнева было для меня неожиданным, но я не говорю о том, правильно это или нет. Это выбор тренерского штаба, и тренерский штаб несет ответственность за результат в итоге. Я не рискну утверждать, что это политическое решение  возможно, художник так видит. Я вижу логику в выборе этих троих футболистов: Зозуля  боец, который полностью форматный для Фоменко, Кравец  игрок для контратак, хороший в прессинге и подборе, Будковский  форвард таранного типа, высокий, забивающий больше всех в чемпионате.
	
	Мы не имеем права говорить, правильно или неправильно поступил Фоменко: он главный тренер, художник, он так видит. А мы потом будем смотреть на результат.
	
