
	
		Чемпион мира по версиям WBA, WBO и IBO в супертяжелом весе британец Тайсон Фьюри заявил, что свои вчерашние истории о нокдаунах на спаррингах и ссоре с тренером Питером Фьюри он выдумал, чтобы разыграть своих фанов.
	
		«ОК, ребята, я одурачил вас всех! Нокдаунов никаких не было, да и разве мог меня свалить полутяж? Я уже согнал 10 кг, чувствую себя отлично - еще никогда не был в таком хорошем состоянии за 2 месяца до боя. Вес уходит хорошо, но мышцы остаются, так что все отлично», - сказал Тайсон Фьюри.
	
		 

