
	
		 Прежде всего, хочу сказать о двух главных вещах,  начал Павлюченко.  Первое: с приходом нового руководства у Кубани есть, наконец, все шансы выйти из кризиса, в котором она находилась весь сезон. Второе: у меня лично имеется большое желание помочь это сделать, но оно остается невостребованным.
	
		 Это все хорошо, но у отправления в дубль должны быть конкретные причины.
		 Все началось на теоретическом занятии, где тренер начал необоснованно пихать Жене Селезневу за один из эпизодов. Я, понимая, что он неправ, вступился за партнера, после чего сразу услышал множество комплиментов в свой адрес. Павлюченко, мол, и больной, и хромой, и вообще не хочет помогать команде. Безропотно терпеть такое, естественно, невозможно, и слово за слово у нас случился конфликт, после которого мне и было объявлено о дальнейших тренировках с дублем. Обидно, конечно, но говорить подобные вещи при всей команде  это, на мой взгляд, за гранью.
	
		 Не жалеете теперь, что вступились за партнера?
		 Знаете, можно сдержаться в каком-то конкретном случае, но невозможно постоянно терпеть пренебрежительное отношение  причем не только к себе, но к футболистам и персоналу команды вообще. Могу раскрыть не самый большой секрет: у многих наших игроков при таком отношении пропадает всякое желание работать. В моем же случае это умножалось еще и на полное отсутствие шансов проявить себя. Как бы ни пахал на тренировках, приговор был известен  скамейка. Так что все, наверное, логично  в Махачкалу я не поехал. Искренне желаю ребятам успеха там, но в консерватории у нас явно надо что-то подправлять.

