
	Этот поединок мог дать ответ на вопрос – когда «Ювентус» станет чемпионом: уже сегодня или же в воскресенье. А чемпионами игроков «Старой синьоры» могли сделать футболисты «Ромы» - для этого им нужно было всего лишь отобрать очки у «Наполи». Заодно столичная команда могла упрочить свои позиции на третьем, «лигочемпионовском» месте и приблизиться к неаполитанцам на расстояние двух пунктов. «Наполи» же в случае победы номинально оставался участником борьбы за Скудетто.
	 
	Однако первые минуты матча показали: гости не очень верят в то, что «Ювентус» проиграет все три оставшихся встречи. Следовательно, о борьбе за чемпионство можно забыть, а Лига чемпионов никуда от «Наполи» не денется. Как следствие, матч с громкой вывеской стал едва ли не товарищеской игрой. Нет, борьба была, были и желтые карточки – но всё это на фоне полупустых трибун (в Италии сегодня празднуют День освобождения от фашизма) и без особой страсти. Самым ярким эпизодом первой половины матча стал момент, когда Гонсало Игуаин отмахнулся от Костаса Маноласа и попал ему  пальцем в глаз. Грек не смог продолжить поединок, и Лучано Спалетти вынужден был делать замену уже в середине первого тайма.
	 
	Пожалуй, можно еще вспомнить и неплохой выход того же Игуаина едва ли не тет-а-тет с Войцехом Щесны: польский вратарь хозяев сыграл грамотно, вовремя выскочив из ворот и отбив мяч. Больше в первой половине встречи ничего интересного не случилось. Как не случилось и во второй. «Наполи» после часа игры принялся тянуть время, «Рома» тоже не шла вперед большими силами. Казалось, обе команды настроились на ничью. Оживил ситуацию на поле выход Франческо Тотти. Кумира столичные фанаты встречали стоя, устроив «Императору» овацию. И тем самым сумели «завести» всю команду. 
	 
	«Рома» пошла вперед большими силами, и после затяжной атаки Мохамед Салах выкатил мяч под удар набежавшему Найнгголану – а тот в касание нанес ювелирный удар точно в угол ворот. Случилось это на 89-й минуте матча, и времени отыграться у гостей банально не оставалось. Срочный выход Маноло Габбиадини неаполитанцам не помог…
	 
	«Наполи» после этого поражения, во-первых, прекратил борьбу за чемпионство. Во-вторых, таки подпустил «Рому» на расстояние одной победы. А разница между вторым и третьим местом в чемпионате Италии – это групповой этап лиги чемпионов и квалификационный раунд! Так что если неаполитанцы не хотят начинать следующий сезон в начале августа, то придется им оставшиеся поединки сыграть не хуже, чем «Рома». Ну а «Ювентус» остается лишь поздравить с пятым подряд Скудетто! 
	 
