
	Похоже, дни Виктора Скрипника в Вердере все же сочтены... Бремен продолжает прозябать на дне турнирной таблице, рискуя покинуть элитный дивизион, команда не показывает стабильной игры, а на прошедшей неделе во второй раз в сезоне проиграла своему главному врагу в чемпионате, Гамбургу. После поражения в первом круге со счетом 1:3 было понятно, что в соседний Гамбург музыканты приедут играть только на победу, исходя также из их турнирного положения. В случае победы команда Скрипника могла не только выползти из зоны вылета, но и опередить Гамбург в турнирной таблице. Но с первых минут игры стало понятно, что сделать это Бремену не удастся.
	
	Команда Бруно Лаббадии с первых минут поединка захватила инициативу и еще в дебюте смогла открыть счет. Вновь провалилась оборона Вердера: сначала в центре поля была проиграна верховая борьба, затем провалился левый фланг и, в конце концов, центр обороны, который слишком долго встречал Николая Мюллера. Мюллер отдал ювелирную передачу Пьерру Лассога и тому оставалось с линии вратарской попасть по пустым воротам. И после этого игра проходила при полном преимуществе хозяев, которые еще в первом тайме могли снимать все вопросы о победителе. Бремен смог ответить лишь в концовке тайма, когда Клаудио Писарро с выгодной позиции попал прямо во вратаря, а удару Клеменса Фритца не хватило точности.
	
	Увеличить преимущество Гамбургу удалось в середине первого тайма, когда безобразнейшим образом вновь сыграл правый фланг обороны музыкантов и ее центр. Первые дали подать Маттиасу Остжолеку, а вторые не успели закрыть в собственной штрафной Ласоггу, который уже к 30-й минуте оформил дубль. Второй тайм проходил в более-менее равной борьбе, однако случилось это только потому, что Гамбург не спешил развивать свое преимущество. Появившемуся на замену Энтони Уджа удалось отквитать один гол, но этого не хватило Вердеру для того, чтобы спасти хотя бы ничью в этом поединке.
	
	
	
	Герой матча Ласогга забил свой первый гол с игры с 23 октября 2015-го года. В последний раз нападающий Гамбурга отличился результативным ударом с пенальти в ворота дортмундской Боруссии 20 ноября 2015-го года. Клаудио Писарро, который провел слабый поединок, в 300-й раз вышел на поле в матчах Бундеслиги. Музыканты продолжили свою серию из матчей, в которых они не могут сохранить свои ворота на замке. Теперь она составляет 33 поединка, то есть, в нынешнем сезоне Вердер еще ни разу не сохранил свои ворота в неприкосновенности.
	
	Виктор Скрипник, главный тренер Вердера:
	
	- Конечно, мы очень разочарованы этим поражением. Ведь мы хотим радовать своих болельщиков добытыми очками в каждом матче. Сегодня было дерби, в котором каждая из команд хотела победить. Мы очень вяло начали этот поединок, не выглядели свежими как в плане принимаемых решений, так и в плане движения на поле. Как результат  два пропущенных гола. Но затем мы проснулись, набрали хороший ход и создали много голевых моментов у ворот Гамбурга. К сожалению, использовали лишь один из них. Проблема с реализацией  болезнь Вердера в этом сезоне. В любом случае, несмотря на это поражение, мы должны сохранять оптимизм. Поверьте, если Вердер в заключительных трех матчах чемпионата будет играть с такой же страстью, как это было в последних поединках, то мы способны победить в каждой из этих игр.
	
	Гамбург - Вердер - 2:1
	Голы: Ласогга, 5, 32  Уджа, 65.
	На 57-й минуте Писарро не реализовал пенальти (вратарь).
	Гамбург: Дробны  Сакаи, Джуру, Спахич, Остжолек  Юнг, Холтби  Мюллер (Качар, 46), Грегорич (Дикмайер, 79), Иличевич (Клебер, 87)  Ласогга.
	Вердер: Видвальд  Селассие, Вестергор, Джилободжи, Гарсия (Штернберг, 76)  Фритц, Гриллич (Фреде, 89)  Ятабаре (Уджа, 59), Юнузович, Бартельс  Писарро.
	Предупреждения: Ласогга, Грегорич, Дробны  Ятабаре, Фритц, Джилободжи, Бартельс.
	
	
	
	
	А вот Бавария фактически оформила свой очередной чемпионский титул, переиграв в Берлине местную Герту. Первую часть сезона старая дама может с уверенностью записать себе в актив. Воспользовавшись проблемами Вольфсбурга, гладбахской Боруссии и Байера, команда Паля Дардая захватила третье место в чемпионате и уверенно двигалась к Лиге чемпионов. Однако после перерыва в Бундеслиге с Гертой что-то произошло и того характера, желания и стремления, которые мы видели еще в 2015-м году, во второй части сезона пока не наблюдается. Бавария же в следующем туре может поднять над своей головой серебряную салатницу, для этого команде Гвардиолы необходимо на своем поле переиграть гладбахскую Боруссию и не смотреть на результат параллельного матча своего главного конкурента - Боруссии из Дортмунда.
	
	Пеп Гвардиола накануне важного матча в полуфинале Лиги чемпионов против Атлетико дал отдохнуть нескольким своим лидерам, отрядив в центр обороны мало играющего Сердара Таски, едва восстановившегося после травмы Мехди Бенатия, и кинув в бой Рафинью и Марио Гетце. По сравнению с последним матчем Гвардиола сделал в стартовом составе своей команды 7 замен. Первый тайм прошел в упорной борьбе при небольшом преимуществе гостей, однако во второй половине игры класс мюнхенского клуба взял верх. Сначала очередной гол на свой счет записал Артуро Видаль, который классно пробил по центру из-за пределов штрафной, а под занавес поединка долгожданный гол забил Дуглас Коста, который провел отличный поединок. Экс-игроку донецкого Шахтера удался великолепный удар с 25-ти метров с левого фланга в дальнюю девятку ворот - Крафт ничем не смог помочь.
	
	
	
	Паль Дардаи, главный тренер Герты:
	
	- Сегодня могли добиться большего. В первом тайме мы были лучше соперника, были агрессивнее и выиграли много единоборств. Во втором тайме хотели продолжить в том же духе, но слишком быстро пропустили. Мы не смогли снова оказывать давление на Баварию. После 0:2 исход матча был предрешен.
	
	Хосеп Гвардиола, главный тренер Баварии:
	
	- Матч был неприятный, первый тайм оказался очень сложным. Первый гол в исполнении Видаля был важен для нас, для нашей уверенности в себе, для нашей игры. После этого мы уже не позволили создавать моменты у своих ворот. Теперь чемпионство практически у нас руках. Нам нужна всего одна победа. Надеюсь, что на следующей неделе мы покажем хорошую игру и станем чемпионами.
	
	Герта - Бавария - 0:2
	Голы: Видаль, 48, Коста, 79.
	Герта: Крафт  Пекарик, Лангкамп, Штарк, Миттельштедт  Люстенбергер, Чигерчи (Кольс, 83)  Вайзер, Штокер (Калу, 64), Платтенхардт  Ибишевич (Шибер, 46).
	Бавария: Нойер  Рафинья (Алаба, 57), Таски, Бенатия, Киммих  Видаль  Коста, Мюллер (Рибери, 57), Алькантара, Гетце  Левандовски (Хави Мартинес, 84).
	Предупреждения: Рафинья, Мюллер, Видаль, Алькантара.
	
	
	
	
	Настоящим украшением тура стал поединок Шальке и Байера. Команда Роджера Шмидта набрала неплохой ход и смогла добыть пять побед кряду в чемпионате. Одной из ключевых фигур этого Байера стал украинец Владлен Юрченко, отсутствие которого в составе в отчетном поединке стало для многих неожиданностью. Первый гол в ворота аптекарей пришел как раз из опорной зоны, где в последнее время выступает Юрченко. Чупо-Мотинг получил скидку от своего партнера, продвинулся с мячом по центру к воротам и пробил мимо Лено.
	
	До этого был еще нереализованный пенальти Клас-Яном Хунтелааром, но о нем никто не вспомнил, когда плуты смогли развить свой успех. Шальке продолжил нагнетать темп игры и заслуженно отметился вторым забитым голом. И вновь сбой дал центр обороны гостей, который дал обыграться Лерою Сане в стенку со своим партнером, получить мяч и реализовать выход один на один с Лено. На перерыв команды ушли при полном игровом преимуществе хозяев при счете 2:0, а в воздухе витала твердая уверенность в том, что Шальке уже не упустит три очка в домашнем поединке.
	
	
	
	Иного мнения были аптекари, которые еще в дебюте второго тайма отквитали один мяч усилиями Юлиана Брандта, который, получив передачу от Карима Беллараби, пробил с угла вратарской мимо Ральфа Ферманна. А спустя две минуты после этого хозяева уже пожалели о том, что в дебюте поединка Хунтелаару не удалось переиграть с точки Бернда Лено, который получил самую высокую оценку в матче. Беллараби удался прекрасный удар с лету после высокой передачи с правого фланга и не без ошибки Ферманна мяч во второй раз оказался в сетке ворот Шальке.
	
	На достигнутом аптекари не остановились и к 60-й минуте повели в счете. Вновь контаратака Байера, вновь через правый фланг... Но на этот раз на острие оказался Хавьер Эрнандес, который пробил в дальний угол и принес своей команде шестую победу в чемпионате кряду. Уже в следующем туре команда Шмидта может гарантировать себе третье место в чемпионате и выход в групповой этап Лиги чемпионов, но для этого на своем поле необходимо обыгрывать четвертую команду Бундеслиги, Герту.
	
	Шальке - Байер - 2:3
	Голы: Чупо-Мотинг, 14, Сане, 29  Брандт, 54, Беллараби, 56, Эрнандес, 60.
	На 5-й минуте Хунтелаар не реализовал пенальти (вратарь).
	Шальке: Ферманн  Кайсара, Матип, Нойштедтер (Хеведес, 87), Колашинац  Гайс (Горетцка, 78), Хойбьерг (Бельханда, 68)  Сане, Майер, Чупо-Мотинг  Хунтелаар.
	Байер: Лено  Едвай (Хенрикс, 32), Та, Топрак (Ромальо, 65), Венделл  Бендер (Кисслинг, 46), Арангис  Беллараби, Кампль, Брандт  Эрнандес.
	Предупреждения: Кайсара, Сане, Хойбьерг  Топрак, Бендер, Эрнандес.
	
	
	
	
	Другие матчи тура:
	
	Вольфсбург  Аугсбург - 0:2
	Голы: Финнбогасон, 1, Халил Алтынтоп, 57.
	
	
	
	
	Штутгарт  Боруссия Д - 0:3
	Голы: Кагава, 21, Пулишич, 45, Мхитарян, 56.
	
	
	
	
	Кёльн  Дармштадт - 4:1
	Голы: Модест, 4, 35, Риисе, 52, 75  Гондорф, 12.
	
	
	
	
	Ингольштадт  Ганновер - 2:2
	Голы: Моралес, 10, Хартманн, 25  Сакаи, 58, Кийотаке, 82.
	Удаление: Брежери, 20 (Ингольштадт).
	
	
	
	
	Боруссия М  Хоффенхайм  3:1
	Голы: Толян, 7, автогол, Дауд, 45, Хан, 61  Крамарич, 54.
	
	
	
	
	Айнтрахт Ф  Майнц  2:1
	Голы: Русс, 28, автогол Белль, 84  Бросински, 18.
	
	
	
	
	Сборная тура
	
	
	
	
	Турнирная таблица
	
	
	
	
	Алексей ГОРЛАЧ
	
