
	Главный тренер Говерлы прокомментировал расширенную заявку сборной Украины на Евро-2016.
	
	 Тренерский штаб сборной подбирает состав под тех соперников, с которыми будут непосредственно играть на Евро. В целом, доверили проверенным игрокам, никаких неожиданностей для меня нет. Несколько игроков выпадет, ведь в заявке нужно будет 23 игрока, а сейчас  26 и шесть ребят в запасе. Так что конкуренция будет.
	
	 Конфликт между Андреем Ярмоленко и Тарасом Степаненко не помешал их вызову в сборной.
	 Очень рад, что Ярмоленко и Степаненко помирились, пожали руки и будут работать вместе в сборной. Клубные разногласия  это нормально, но в сборной  это табу.
	
	 Фоменко заявил, что за Селезневым будут следить, но где? Ведь Евгения даже на сборы не вызвали, чтобы посмотреть, в какой он форме...
	 На мой взгляд, этот предварительный состав не окончательный, в обойме сборной человек 60. И далеко не всех еще вызвали  там же и Селезнев находится. Когда начнутся тренировки сборной, тренерский штаб может увидеть, что не хватает такого пробивного, забивного форварда, как Селезнев. Так что не удивлюсь, что его вызовут. Он забил Зениту отличный мяч, известен по Шахтеру и Днепру... А то, что он конфликтный  мы все в чем-то конфликтные люди, это спорт и нужно что-то доказывать. Человек говорит все, что думает  это нормально. Фоменко сам рассказывал, что по многим игрокам они проводят большие дискуссии и анализ, так что, думаю, Селезнева еще позовут  это игрок отличной квалификации. Вот Виталий Буяльский из Динамо тоже в запасе...
	
