
		
			Это футбол. Бывают такие игры, что приходится все 90минут обороняться ибегать без мяча. Иэто был как раз такой матч. Единственный шанс серьезно потрепать нервы Шахтеру унас был состандартов или после контратак, и, думаю, пару раз нам это удавалось. Хорошо, что после пропущенного гола команда собралась, отработала организованно вобороне ипотом нашла возможность забить.
		
			Что говорил тренер враздевалке вовремя перерыва?
			Александр Александрович отметил, что все нормально, иничего страшного непроизошло. Впереди было еще 45минут, имыдолжны были продолжать играть втомже ритме, что ираньше. Ивовтором тайме наши болельщики погнали нас вперед. Они верили вто, что мысможем сравнять счет.
		
			Прошло всего 10ми-нут, ивам удалось забить соштрафного. Выпланировали закрутить мяч вворота или все-таки отдавали передачу напартнеров?
			Подавал, конечно. Нотак получилось, что мяч предательски для вратаря залетел вдальний угол. Такие голы нередкость вфутболе.
	
