
	Футболисты Аталанты поделились своими комментариями после домашнего успеха в противостоянии с Кьево.
	
	Марко Боррьелло:
	
	Наша цель заключалась в том, чтобы обеспечить себе спасение. Сегодняшняя победа стала вишенкой на торте. Я счастлив, что помог команде, оформив единственное взятие ворот соперника. Мне удалось адаптироваться к новым условиям. Я забил уже в третьем матче кряду. Надеюсь, что продолжу в том же ключе. Этот гол хотелось бы посвятить всему клубу, который верил в мои способности. Чемпионат Европы? В первой половине сезона у меня была игровая практика в Карпи, но затем меня перестали использовать на футбольном поле. Я приехал в Бергамо и ждал своего шанса, которым теперь и пользуюсь. Надеюсь, что преуспею в последних матчах сезона. Кто знает, возможно, мне удастся попасть в расширенный список команды Конте. Каждый игрок стремится попасть в национальную сборную.
	
	Рафаэл Толой:
	
	Аталанта показала хороший футбол во встречах с Палермо и Ромой, заслужив победные результаты. Сегодня нам удалось обыграть крепкую команду, находящуюся в верхней части таблицы. Конечно, не обошлось и без неприятных моментов, поскольку Палетта и Стендардо покинули поле по причине повреждений. Впрочем, любой футболист, выходящий на замену, стремится внести свой вклад в успехи команды.
