
	В Киеве состоялось заседании президиума ФБУ, на котором утверждались многие важные вопросы украинского баскетбольного бытия.
	
	Следующий сезон чемпионата Украины среди команд Суперлиги планируют провести с 1 октября 2016 года по 1 мая 2017 года. По словам президента ФБУ Михаила Бродского, в нем, вероятно, сыграют 10 команд, среди которых будут Будивельник и Днепр.
	
	С финансовыми проблемами столкнулись три участника прошлогоднего сезона чемпионата ФБУ  Инфиз, Динамо и Волыньбаскет. Поиск спонсоров под команды на следующий сезон проходит в Ивано-Франковске, Львов и Харькове, желание заявиться выявил Кремень.
	
	Дед-лайн подачи заявок на участие в следующем сезоне чемпионата ФБУ -- 1 июля. При этом, установлены минимальные бюджеты для участия в следующем сезоне турнира: 5 миллионов гривен для мужской Суперлиги, 1 миллион -- для женской.
	
	По предложению Александра Волкова, будет пересмотрена структура составления календаря. Михаил Бродский предложил вариант, при котором чемпионат пройдет в три круга, плюс к этому, команды сыграют в Кубке Украины.
	
	В женском чемпионате, вероятно, примут участие 9 команд.
	
