
	Сперва слово взял президент Удинезе Франко Солдати:
	
	Я очень доволен тем, что нахожусь здесь и представляю мистера Якини в качестве нового тренера Удинезе. Я доволен, что Удинезе сразу же взялся за дело и выбрал нового наставника. Не будем забывать и о Де Канио, хотелось бы отблагодарить его, он привел команду к спасению.
	
	Джузеппе Якини:
	
	Прежде всего хочу отблагодарить семью Поццо и весь клуб, что поверили в меня. Это демонстрирует то, что мою работу оценили. Ясно, что результаты моих трудов не должны ограничиваться лишь последним сезоном в Палермо, но по крайней мере двумя с половиной сезонами, за время которых мы побили массу рекордов и демонстрировали качественную игру. Я доволен тем, что оказался в Удинезе, это стимулирующее место с отличным стадионом и потрясающими болельщиками, которые заслуживают больших успехов.
	
	Сейчас я полон энтузиазма, потому что оказался в организованном клубе и имею под своим началом команду, составленную из качественных игроков. Команда сыграла хуже ожидаемого в этом сезоне, но я уверен, что этот коллектив еще принесет много радости болельщикам.
	
	Переговоры? Как только я узнал об интересе Удинезе, то ни секунды не думал, сразу же согласился, несмотря на то, что у меня были и другие предложения. После небольшого коллоквиума с руководством все оставшиеся сомнения отпали, и я полностью включился в этот проект. В ближайшее время мы постараемся понять, какие коррективы внести в состав. И я, и клуб, мы хотим успешно начать это приключение. Я уверен, что результаты будут очень положительными.
	
	Насколько важна работа тренера? Я думаю, что качество тренера и качество команды должны работать, как единое целое. Только благодаря грамотному управлению игрок может вырасти технически и тактически. Также очень важна организация команды. Всё это вместе приводит к положительным результатам.
	
	Какие цели поставил клуб? На данный момент мы говорили о том, чтобы по достоинству оценить все имеющиеся активы. После этого мы постараемся провести спокойный чемпионат, не забывая и о том, что у клуба имеются амбиции замахнуться на нечто большее. Мы должны постараться быстро привить имеющиеся знания коллективу, чтобы вернуть Удинезе те характеристики, которые отличали команду в последние годы.
	
	Молодость или опыт? Я думаю, что всегда должен быть грамотный сплав этих двух составляющих. Это является идеальной формулой, чтобы достигать результатов. Удинезе исторически всегда был хорош в том, чтобы находить больших талантов по всему миру. И сейчас в составе команды есть много очень интересных ребят, но нужно, естественно, иметь и несколько опытных игроков.
	
	Итальянцы? В Палермо тоже было много иностранцев, но были и итальянцы, которые помогали игрокам из-за рубежа адаптироваться к местным реалиям. Думаю, что и здесь мы найдем необходимый баланс в этом плане. Уход Домицци, Паскуале и Ди Натале может подтолкнуть нас на то, чтобы найти других игроков с похожими качествами.
	
	Чем объяснить неудачи Удинезе? Здесь работали качественные тренеры, а у команды имеется необходимое качество. Тем не менее, Удинезе не удавалось достичь приемлемых результатов. Мы намерен проанализировать всё это и постараемся сработать лучше в следующем сезоне. Уверен, что у команды есть всё, чтобы проявить себя значительно лучше по отношению к минувшему чемпионату. Думаю, что в этом году у команды не было необходимой химии. И над этими аспектами нам нужно будет поработать. Очевидно, что с такой ареной Удинезе должен побеждать намного чаще. В любом случае, я предпочитаю, чтобы за меня говорила моя работа на поле. Я привык выходить из непростых ситуаций, и нашей целью будет вернуть болельщикам энтузиазм.
	
	Схема? Тактический модуль всегда выстраивается на основе тех игроков, которые имеются в наличии. Я знаком в том числе и со схемой 3-5-2, которую традиционно успешно использовал Удинезе.
	
