
	Результативный триллер в пользу Лиона
	
	Подходят к концу зарубежные чемпионаты и далеко не все команды сейчас решают турнирные задачи. Есть достаточно команд, которые уже всеми мыслями находятся в отпуске. Но есть еще матчи, имеющие важное турнирное значение, как для одной команды, так и для другой. Поединок Тулузы и Лиона в этом плане выдался на славу, в нем было все  интрига, достаточно забитых мячей, и наконец, хорошая игра со стороны обеих команд.
	
	Самой горячей в матче получилась заключительная 10-минутка, в течение которой было забито три гола. Сначала Александр Ляказетт (до этого счет был 1:1) первый раз в поединке вывел ткачей вперед, но затем уже спустя две минуты лучший бомбардир малышей Виссам Бен Йеддер, который в следующем сезоне может оказаться в Лионе, восстановил паритет. Прошло еще три минуты, и Корентен Толиссо поставил жирную и победную точку. Любопытно, что все три удара в створ чужих ворот со стороны игроков Олимпика оказались голевыми.
	
	Тулуза  Лион 2:3
	Голы: Тиссеран, 50, Бен Йеддер, 82  Гренье, 73, Ляказетт, 80, Толиссо, 85
	Тулуза: Лафон  Яго, Диоп, Тиссеран, Мубандже  Дидо (Трехо, 63), Блен, Думбия (Сирье, 76)  Регаттен (Акпа-Акпро, 70), Брайтвейт, Бен Йеддер
	Лион: Лопеш  Рафаэль, Янга-Мбива, Юмтити, Морель (Бедимо, 76)  Ферри, Гоналон, Толиссо  Геззаль (Гренье, 68), Вальбуэна (Фекир, 68), Ляказетт
	Предупреждения: Регаттен, Сирье  Вальбуэна, Лопеш, Толиссо
	
	
	
	
	Победный дубль Ру
	
	Во многом последние успехи Сент-Этьена связаны с прекрасной формой Нолана Ру. После травмы ведущего форварда Роберта Берича, Ру не смог полностью раскрыться, когда ему выпала роль основного форварда. А с приходом Александра Содерлунда 28-летний нападающий стефануа отошел в тень.
	
	Но прошло определенное время и Нолан сумел вытеснить норвежца из основы и сейчас, когда Содерлунд травмирован, Ру безоговорочно является ключевым форвардом команды Кристофа Галтье, забив в последних пяти матчах, пять голов.
	
	
	
	В домашней встрече с Лорьяном экс-форвард Лилля стал главным героем, оформив победный дубль. Благодаря пятой победе подряд (любопытно, что в этих поединках зеленые не пропустили ни одного мяча), Сент-Этьен сохраняет неплохие шансы не только на зону еврокубков, но и на медали чемпионата, проигрывая пьедесталу почета всего два очка.
	
	Сент-Этьен  Лорьян 2:0
	Голы: Ру, 76, 90+2
	Сент-Этьен: Рюффье  Теофиль-Катрин, Баяль Салль, Перрен, Ассу-Экотто  Лемуан, Клеман, Коад (Эйссерик, 61)  Монне-Паке (Амума, 46), Таннане (Табану, 85), Ру
	Лорьян: Лекомт  Пайе, Беллюгу (А. Траоре, 83), З. Туре (Лотоа, 36), Геррейро  Жуффр (Фофана, 72), Ндонг, Меслуб, Филиппото  Жанно, Муканджо
	Предупреждения: Ру, Эйссерик  Жанно 
	
	
	
	
	Корсиканский успех Газелека
	
	Как и в первом круге, команда Тьерри Лоре одолела Бастию в корсиканском дерби. Но если тогда эта победа мало что значила для Газелека в турнирном плане, то сейчас все поменялось. Первая победа дебютанта Лиги 1 за последний месяц позволила ему оторваться от зоны вылета на четыре очка. Но открывать шампанское и праздновать сохранения прописки еще рано. Впереди у Газелека Аяччо поединки с Лионом и ПСЖ. Так что еще многое может измениться в ту или иную сторону.
	
	
	
	Возвращаясь к перипетиям корсиканского дерби, отмечу, что игра получилась боевой и, несмотря на отсутствие турнирной мотивации у Бастии, команда Франсуа Чикколини была нацелена на положительный результат. И начало матча было за гостями, которые забили быстрый гол.
	
	Но затем достаточно быстро Газелек отыгрался и еще в первом тайме вышел вперед. Во втором тайме Мохамед Ларби увеличил разницу в счете до двух мячей. Стоит при этом отдать должное Бастии, вернувшей усилиями Янника Каюзака интригу в поединке. Однако на более корсиканцев не хватило. 
	
	Газелек Аяччо  Бастия 3:2
	Голы: Бутаиб, 20, Пюжоль, 37, Ларби, 63 (с пенальти)  Нгандо, 9, Каюзак, 76
	Газелек Аяччо: Мори  А. Туре, Мангане, Мартинес, Силла  Погги (Джокович, 75), Дюкуртью, Лемуань, Ларби (Шермити, 86)  Бутаиб, Пюжоль (Зуа, 81)
	Бастия: Лека  Сиони, Джику, Скиллачи, Пейберн (Кулибали, 65), Пальмьери  Каюзак, Нгандо (Даник, 58), Мостефа  Айите, Камано (Брандао, 46)
	Предупреждения: Дюкуртью, Лемуань, Пюжоль, Джокович  Сиони, Каюзак 
	
	
	
	
	Когда ничья как поражение
	
	Для Ренна поединок с Монако был последней возможностью вернуться в борьбу за зону еврокубков. Но команда Роллана Курбиса главный экзамен апреля провалила. С тем уровнем футбола, который показал Ренн, невозможно было претендовать на победу. Собственно говоря, красно-черные должны благодарить Монако, не реализовавшего несколько хороших моментов, как до пропущенного гола, так и после. Да и забитый гол Жованни Сио весьма спорный, поскольку до удара ивуариец подыграл себе рукой.
	
	
	
	В отличие от команды Курбиса, Монако, как и прежде, сохраняет хорошие шансы в борьбе за серебряные медали. Да, главный конкурент Лион воспользовался осечкой монегасков и снова поднялся на второе место. Но разница очков-то между обеими командами одинаковая, а ключевая игра все равно состоится через две недели на Люмьере.   
	
	Ренн  Монако 1:1
	Голы: Сио, 80  Кошта, 14
	Ренн: Костиль  Данзе (Ньяньон, 88), Дианье, Арман, Бааль  Силла (Бога, 73)  Фернандеш, Андре  Дембеле, Гросицки  Сио (Энрике, 87)
	Монако: Субашич  Фабиньо, Уоллес, Карвалью, Раджи (Жемерсон, 72)  Тулалан, Бакайоко  Дирар, Б. Силва, Кошта (Моутиньо, 73)  Л. Траоре (Каррильо, 83)
	Предупреждения: Данзе  Фабиньо, Каррильо, Уоллес
	
	
	
	
	Все результаты 35-го тура
	
	
		35-й тур 
		
			
				
		
