
	Успехи Романа Грожана в первых гонках за Haas F1 повысили шансы гонщика на рынке пилотов и владелец Haas F1 Джин Хаас заявил, что не будет препятствовать его уходу, если Роман получит выгодное предложение.
	
	Джин Хаас: Мы никогда не станем удерживать гонщика против его воли. Сейчас Роман доволен, но если одна из топ-команд сделает ему предложение и будет готова заплатить нам за расторжение контракта, было бы глупо им отказать. Впрочем, я не стану комментировать этот вопрос, пока не получу конкретное предложение. Роман  хороший парень, и если у него появится шанс побороться за титул, им нужно воспользоваться.
	
