
	Бывший полузащитник Реала Дэвид Бекхэм подчеркнул, что наставник мадридцев Зинедин Зидан является тренером от рождения. По словам англичанина, руководству мадридского клуба стоит дать французу шанс, независимо от результата финального матча Лиги чемпионов с Атлетико.
	
	 Я не был рожден для того, чтобы быть тренером,  приводит Tmw слова Бекхэма.  А Зиден  да. Вполне естественно, что он выбрал этот путь. Реалу сегодня нужна стабильность. Будет здорово, если француз останется и сохранит состав. Даже если ему не удастся выиграть Лигу чемпионов, нужно дать ему возможность поработать.
	
