
	Ведущий программы Великий футбол Александр Денисов прокомментировал чемпионство Динамо в условиях нынешнего чемпионата.
	
	- Динамо досрочно оформило чемпионство, победив в матче с Ворсклой, и теперь не зависит от результата личной встречи с Шахтером через неделю. По сути, чемпионат с точки зрения золотой интриги для всех нас закончился, до очной встречи вопрос снят с повестки дня. Остается матч чести, матч за честь мундира.
	
	Эмоций не так много, как хотелось бы. Весь чемпионат смазан, как бы собран из кусочков. Чемпионат одинаков для всех, но нужно учитывать важнейший объективный момент  конкуренты за золото были в разных условиях. Ни в коем случае не принижая нашу Премьер-лигу, мы, тем не менее, как бродкастеры говорим, что чемпионат нам не нравится, потому что он не дает рейтинга. Болельщики на него не ходят, потому что он стал неинтересным. Его уровень не упал  он рухнул. И это сказалось на всех и на всём. Но, в любом случае, мы поздравляем Динамо с чемпионством.
	
