
	В пятницу состоялось заседание Комитета ФФУ по аттестации футбольных клубов, на котором было отказано в выдаче лицензий на сезон-2016/17 Металлисту и Говерле.
	
	Решение в отношении харьковчан было принято автоматически, ввиду того что представители клуба просто не явились на заседание, - поделился член исполкома ФФУ Артем Франков. - А вот представители Говерлы - Александр Шуфрич и Вячеслав Грозный (вице-президент и главный тренер. - Авт.) - были и пытались что-то рассказывать. Дескать, мы подпишем с игроками договоры о реструктуризации нашей задолженности перед ними и все погасим, но только после того, как нас аттестуют. Но им четко дали понять: Ребята, вечером - деньги, утром - стулья!. В понедельник оба клуба получат на руки официальное решение, и с того момента у них будет 10 дней для подготовки и подачи апелляции.
	
	Интересно, что Грозный, представлявший интересы Говерлы в аттестационном комитете, даже пожертвовал ради этого своим участием в субботнем поединке с Карпатами (0:3). Действиями ужгородцев в этом матче руководил ассистент Владимир Васютик.
	
	Естественно, что также не получили лицензии на следующий сезон запорожский Металлург и Волынь, - продолжает Франков. - Но с ними все ясно. Металлург как клуб уже не существует, а Волынь, неоднократно заявлявшая, что покидает УПЛ, даже не подавала документы на аттестацию. Что касается Днепра, то он получил допуск к следующему ЧУ. Решили  хватит с них и европейской дисквалификации.
	
	Таким образом, если топ-дивизион лишится сразу четверых представителей, шанс повыситься в классе получат две команды из Первой лиги. Одной из них почти наверняка станет кировоградская Звезда. За вторую путевку борются криворожский Горняк, Черкасский Днепр и Оболонь-Бровар.
	
