
	- Что для Вас Ворскла?
	- Конечно, для меня Ворскла  больше, чем клуб: он, как и Полтава, для меня второй дом. Все лучшие года моей жизни я провел здесь. Вся моя молодость связана с Полтавой и с Украиной, и, понятно, с Ворсклой. Я женился, пока играл здесь, мои дети родились здесь. Для меня Ворскла  большая часть моей жизни, и года здесь я всегда буду вспоминать как самые лучшие. Уходить нелегко, но я принял такое решение, и меня уже никто не переубедит.
	
	- Почему Вы приняли решение уйти?
	- Я жил здесь постоянно с семьей, с детьми, с женой, и когда в Украине началась война, я отправил их домой, потому что боялся. Понятно, если вдруг что, сам-то я могу справиться, а что касается жены, детей  то тяжело.
	
	После этого я несколько лет жил сам, и, понятно, что это трудно. Я привык, что меня всегда после тренировки ждала жена: пришел домой, покушал, все горячее, все вкусно. Там меня ждали мои дети, у них радость в глазах Они мне постоянно придавали сил, мне всегда было приятно, что, когда я выходил из дома, меня сын всегда провожал и желал удачи  не только на играх, а и на тренировках. Поцеловал папу  и папа пошел на работу. И когда всего этого не стало, мне как-то стало тяжело.
	
	Я старался не показывать этого людям, даже жене: по телефону говорил, что все хорошо. Но мне действительно было тяжело. Привыкаешь к хорошему  и тут нет его Даже квартира, в которой я жил здесь, была слишком большая. Хотелось поменять ее, потому что постоянно вспоминалось, где бегали мои дети  даже малой на велосипеде ездил В конце концов, решил, что буду жить там, но иногда при воспоминаниях становится грустно.
	
	- Позже не думали вернуть семью в Украину?..
	- Сын у меня уже готовится идти в школу в сентябре, готовится к этому. Я всегда считал, что мои дети должны учиться там, где папа  даже в той школе, где папа начинал. Я хотел, чтобы мой сын там же учился.
	
	Я говорил с женой по поводу того, что здесь, в Украине, уже все спокойно, нормально  понятно, что поначалу было немного паники Но жена сказала: Мы понимаем тебя, Арменд, но у нас растет сын, ему надо начинать подготовку к школе. Сначала в садик отправили, сейчас он готовится к учебе, скоро в школу. Не хотелось дергать малого сюда, потом уезжать назад... Жена знала, что я никогда не буду жить в другой стране, потому сказала, что лучше сделать все вовремя, чем потом, поздно... Восьмилетнего ребенка отправишь отсюда туда  ему будет тяжело начинать все сначала, и придется потерять много чего.
	
	Жена сказала: Я берусь за дело, и буду там воспитывать детей. Она с ними постоянно: одного отведет в садик, второго  на подготовительные занятия к школе. Понятно, что тяжело, но она молодец, поддерживает меня. Даже сейчас, на данный момент, она звонит мне по ночам и говорит: Зачем ты уходишь? У тебя здоровья хватает, я знаю, ты столько отдал этой команде Просто взять и уйти? Может, не стоит? Дома все хорошо, я успеваю все  кормить детей, по их требованиям все успеваю.
	
	Но я считаю, пришло время поставить точку, потому что футбол  это не то, чем нужно постоянно жить, я так считаю. Футбол  это моя работа, я работал всегда честно и на максимуме своих возможностей  и на тренировках, и в играх. Я свою миссию выполнил и поеду спокойно домой, потому что надо заниматься семьей и детьми. Слава Богу, что у меня родители живы, хочу с ними побыть, потому что очень рано уехал из дому и не успел вырасти с ними.
	
	В Албании я играть не хочу. Полгода назад мне начинали звонить некоторые команды. В Албании футбол на хорошем уровне, там некоторые команды нормально выступают. Но я не хотел туда. Потому что мои корни из Косово, моя семья живет там. Так что я буду жить там. Может, если какой-то команде понадобится моя помощь в организационном плане не как футболиста, буду помогать, потому что считаю, что у меня опыт есть в этом плане. Посмотрим. На данный момент просто хочется отключиться от всего на пару месяцев, отдохнуть и потом подумать, что дальше.
	
	- Вам футбол надоел?
	- В течение 15 лет играть фактически без выходных, без перерывов  это очень даже нелегко. Чемпионат, Кубок, Лига Европы, игры за сборную... Самое плохое  это когда пришел вызов в сборную, у пацанов 2-3 дня выходных, а я сел на самолет и полетел туда. Чтобы попасть в Албанию, иногда нужны были две пересадки  в зависимости от того, где я был и где команда играла. Например, из Запорожья или Днепропетровска  в Киев, оттуда  в Турцию или Австрию, а потом уже домой Это очень тяжело.
	
	- Почему не ушли раньше?
	- Конечно, у меня с Василием Викторовичем (Сачко, тренер Ворсклы  прим. Footballua.tv) очень хорошие отношения, с ним очень легко пообщаться и найти общий язык. В данной ситуации свою роль также сыграл наш президент, которого недавно назначили. Роман Евгеньевич (Черняк  прим. Footballua.tv) побеседовал со мной и попросил: Арменд, пожалуйста, помоги. Потому что он только стал президентом, и, понятно, что он не знал, как, что в команде Были проблемы и финансового плана. Я сказал, что пойду домой и все взвешу.
	
	В конце концов, я подумал, что неприятно и некрасиво бросить команду на тот момент. И я вернулся и сказал, что доведу свое дело до конца, выполню те требования, которые перед нами ставили руководители. Понятно, что нашей задачей было попасть в Лигу Европы. Я считаю, что команда достойно играла и выглядела и добилась нужных результатов.
	
	- Cейчас Вам предлагают остаться в Ворскле селекционером или тренером?
	- Полгода назад такой разговор был. Президент предлагал мне поиграть, а потом дальше подумать, как и кем я хочу работать. Я сразу сказал, что тренером быть не хочу, потому что хочу уйти и чуть-чуть отдохнуть от постоянных тренировок, заездов Мне уже это надоело, если честно. Я хочу уйти и чуть-чуть отдохнуть. Мне предлагали еще работать селекционером, но, понятно, что надо и контракт подписать, потому что без него никак нельзя: мне надо и вид на жительство продлить..
	
	- Будете селекционером по балканскому региону?
	- Дай Бог. Я понимаю, что экономическая ситуация в клубах сейчас очень сложная, и нет возможности купить каких-то хороших футболистов, тем более, когда в Украине есть свои игроки и можно взять любого. Особенно это касается команды, которая выступает в Лиге Европы: я думаю, все футболисты, которые сейчас без работы, с удовольствием приезжают сюда.
	
	Я знаю, что это тяжело, но, тем не менее, я могу справиться с этой работой, потому что у меня много знакомых и много связей на Балканах и вообще в Европе. Есть игроки, с которыми я играл в сборной. Знаю спортивного директора Лацио, например  Игле Таре. Есть Бесник Хаси, тренер Андерлехта, мой хороший знакомый Я со всеми ними играл и до сих пор поддерживаю связь. Если я увижу молодого футболиста, который может стать хорошим и классным игроком, то привезу его сюда. Конечно, если тренер и руководитель этого захочет. Пусть мне за это не заплатят или платят минимально  главное, чтобы я привез футболиста и чтобы клуб зарабатывал на нем.
	
	- По чему в Украине будете скучать?
	- Понятно, мне будет не хватать команды, футбола. Василий Викторович, который сам недавно заканчивал карьеру, говорил: Мне так сначала тяжело было. И так со многими людьми, которые заканчивали карьеру. Футбола не хватает, как наркотика. Надо смириться с этим и начинать другую жизнь, я считаю. Как я сказал, у каждого дела есть начало и есть конец. Все зависит от характера человека. Если начинаешь глубоко переживать, что делать дальше, это очень плохо. Но я думаю, у меня есть четкие задачи и в дальнейшем я не буду думать о том, почему закончил так рано, задавать себе такие глупые вопросы. Я такой человек, что если сказал  то уже все. Обратного пути не будет. Я так и дома, с женой  все говорю четко и очень строго.
	
	- Кто в команде Вас учил русскому?
	- Передо мной в команде был Дебатик Цурри. Он тоже албанец, я с ним дружу. Жил с ним всегда вместе, и в сборной, в том числе. Поначалу он помогал. Английский язык я знал нормально. Когда я переехал в Украину, у нас тренером был покойный Виктор Носов Я начинал говорить по-английски, и было тяжело  особенно такому тренеру со стажем  общаться со мной, объяснить что-то, например, по тактике И я сразу поставил себе задачу, что надо обязательно учить русский язык, чтобы понимать, что тренер от тебя требует и команда.
	
	Учил в большей степени Дебатик. Я взял тетрадку и сам писал поначалу некоторые слова: влево, вправо, вперед, назадФутбольные слова. Но потом мне все далось легко, потому что мне языки вообще даются легко. Могу сказать, что знаю 6 языков. Так что через три месяца уже знал и русский нормально и мог общаться.
	
	- Грустно уезжать из Ворсклы или радостно?
	- Радостно! Многие говорят мне, что я постоянно улыбаюсь. Так как не улыбаться? Команда прошла, куда надо, все хорошо дома, мне есть, чем заниматься. Я занимался любимым делом и заканчиваю на хорошей ноте. Грусти не будет.
	
	Понятно, что впереди последняя игра, прощание с болельщиками Нельзя сказать, что это будет просто. Но сказать о себе, чтобы мне было так грустно  нет, ни в коем случае.
	
	- Ваш первый матч в сборной Албании был против сборной Украины. Символично Помните его?
	- Помню. Я играл за молодежку с греками, и потом меня вызвали в первую команду. Там у нас тренер был немец Бригель. Вызвали со словами: Ты будешь с нами работать. Я потренировался, туда-сюда Впереди была игра с Украиной дома. И мне сказали, что я буду играть в составе.
	
	Для футболистов из Косово были тяжелые времена  война Стадионов нет, ничего нет, все у нас забрали Сами ставили ворота и после игры должны были их забрать. Чтобы милиция не увидела. Не дай Бог кто-то увидел бы  могли прийти и забрать папу, допрашивать его, что, как Тяжело. Не разрешали.
	
	Потом война закончилась, я в Косово нормально играл, и в какой-то момент президент Федерации Албании встречался с президентом Федерации Косово, и последний ему говорит: У нас есть такой талантливый футболист!... Мне потом объяснили эту ситуацию Я решил, что стоит попробовать.
	
	В Албании всегда была сборная А и сборная В (игроки второй претендовали на место в первой). И постоянно проводились маленькие сборы  в Турции или дома Я там был 10 дней и действительно нормально показал себя. И потом получил вызов в молодежку, затем играл с Украиной... Тогда запомнилось, что соперники были все светлые, высокие, стройные (улыбается). Запомнился Тимощук. Понятно, что захотелось больше узнать об Украине. Тогда 99 процентов игроков выступало во внутреннем чемпионате. И тренер нам давал установку, что у соперника пацаны крепкие, неуступчивые. В конце концов, так и получилось, что мы проиграли 0:2. И, если не ошибаюсь, два гола пропустили со стандартов.
	
	Дальше судьба меня связала с Украиной. Как я говорил, передо мной здесь был Дебатик Цурри, у нас с ним был один и тот же агент. И мне сказали, что появился вариант в Украине. А я играл еще в Албании, в Эльбасани, как раз попал в Кубок Интертото Я приехал в Украину, потренировался, по-моему, неделю и потом должен был вернуться в Албанию на игру.  Позже мне уже сказали: Приезжай, подпишем контракт. Я сразу подписал соглашение на год.
	
	- Тогда и не думали, что останетесь тут на 11 лет?
	- Понятно, что нет. Просто сразу на год подписал контракт, потому что приехал в Украину, увидел базу: поля, все прекрасные условия для роста футболистов Я сразу это заметил. Потому что в Албании у нас таких возможностей не было. Для меня это было первоочередным фактором. Были все возможности, чтобы учиться и дальше играть в футбол. Меня в детстве не учили в футбол играть, некому было, и это было очень тяжело, мы играли для себя, как говорится. Просто Бог мне дал, во-первых, здоровье, а, во-вторых, делание довести дело, за которое взялся, до конца. Я по этому принципу жил и буду жить всегда.
	
	- Ворскла дала вам все, о чем можно говорить в футбольном плане?
	- Конечно, поэтому я всегда оставался здесь, хоть у меня и была возможность уехать из этой команды, но я никогда не хотел. Всегда садились и общались с покойным президентом Бабаевым и приходили к единому мнению, что надо оставаться и продолжать дальше играть. Я не скрываю, что Ворскла мне давала все.
	
	- Какие клубы приглашали Вас к себе?
	- Например, при Павлове у меня был шанс поехать в Турцию, в Галатасарай. Мы были на сборах в Турции, и люди пришли прямо в гостиницу. Я смотрел одну тренировку, и мне позвонили и сказали, что Галатасараю нужен крепкий правый защитник, и по всем параметрам я подхожу. И они пришли прямо в гостиницу  мне звонили с рецепции и просили, чтоб я спустился. Там был спортивный директор, немец. Мы пообщались, они спросили, с кем поговорить, чтобы быстрее завершить дело, потому что у них скоро начинается чемпионат, плюс они выступают в еврокубках, а есть проблемы с правым защитником. Сломался один, и, по-моему, второй
	
	Поначалу было приятно, что мной интересуются, но я пообщался с Николаем Петровичем и с Олегом Бабаевым, и он мне сказал: Арменд, если ты сильно так хочешь, можешь подумать. Но, может, не стоит?. Я решил, что буду в Ворскле до конца, хоть я понял, что это мой последний шанс попасть в большой клуб. Я не жалею об этом никогда. Я принял такое решение  и все. Даже не хочу вспоминать. Я не жалею ни о чем, потому что продолжал дальше играть, работать.
	
	- Самый памятный момент за 11 лет в Ворскле?
	- Понятно, что выигрыш Кубка Украины. Это самое большое достижение Ворсклы на сегодняшний день: выиграли у Шахтера, а это бренд украинского чемпионата. Это не каждому удается. Те футболисты, которые тогда играли в Шахтере, теперь выступают в лучшем клубе Европы. Тогда это было очень нелегко, и никто  даже мы сами  не думал, что такое может произойти. Я помню слова Николая Петровича, который на установке нам сказал: Давайте попробуем сделать что-то сверхъестественное, чтобы вся Украина о нас говорила. Мы вышли и играли достойно, и выиграли этот Кубок, и для меня всегда этот трофей всегда будет самым важным в моей жизни.
	
	- Кто для Вас самый великий тренер из тех, под руководством которого Вы играли в Ворскле?
	- Конечно, Носов. Это человек-легенда, человек-профессор, он мог найти подход к любому футболисту, всегда мог выбрать нужные слова. Тогда в 2005-2007 году ему всегда удавалось подобрать таких футболистов в команду и такие тренировки, чтобы клуб не вылетел из Премьер-лиги. Потому что мы знаем, что несколько лет подряд у нас были сложные моменты, спасались от вылета в последнем туре Но это был такой человек, с которым всегда можно было побеседовать на любую тему, он отвечал на любой вопрос. Понятно, что у него был большой жизненный и футбольный багаж. От него я много чего научился в начале моего пути в Украине.
	
	Но, понятно, и Николая Петровича Павлова мы не можем забывать, потому что все говорят, что он золотой человек. С ним тоже можно говорить на любую тему. В любой тяжелой ситуации он находил выход и для себя, и для ребят, и для клуба, для Полтавы Я знаю, что он много чего сделал для Ворсклы, даже помимо футбола. Под его руководством построены были поля, созданы условия для роста футболистов. Я думаю, что и вся Полтавская область, и все болельщики должны сказать ему спасибо за то, что он думал не только о себе, но и о команде. Мы знаем, что есть тренеры, которые думают только о результате. Но он так не делал  он думал обо всех. Он старался помогать всем  от самого простого человека в клубе. И главное, он постоянно требовал, требовал, требовал  и от руководителей, и от футболистов, и от всех. Когда он только пришел, я сразу понял, что мы имеем дело с серьезным человеком. Понял, что надо браться за дело, потому что, если дать заднюю, тяжело будет с ним. Во-первых, он не воспринимает этого, а, во-вторых, он может накричать на тебя прилично (улыбается). Потому я всегда тренировался и играл на максимум своих возможностей. Слава Богу, что серьезных претензий ко мне не было.
	
	- Какие отношения у вас были с Олегом Бабаевым?
	- Для меня этот человек всегда был  как второй папа, потому что я мог в любое время ему позвонить, в любой момент посоветоваться, любой вопрос решить. Когда он был в команде здесь с нами, все вопросы легко удавалось решать. Тяжело без него, понятно, но жизнь продолжается, надо смотреть вперед. Слава Богу, сейчас у клуба президент нормальный: он старается и для команды все сделает.
	
	- Чувствовали ли Вы себя когда-нибудь в Украине чужим?
	- Не чувствовал никогда. Мои друзья меня спрашивали: Украинцы  расисты?. По каким-то фильмам у них складывалось такое чувство Я наоборот им говорил: Вы что!. Меня здесь сразу приняли. Мы знаем, что, например, в Германии некоторым тяжело Или в других странах. Но в Украине все вообще спокойно.
	
	- Как будете прощаться с Ворсклой? Эмблему поцелуете?
	- Эмблема Ворсклы  это самое важное. Тренеры, особенно Василий Викторович, всегда нам напоминают перед игрой, что надо играть за фамилию, для болельщиков, но особенно  за эмблему, которую мы держим здесь (показывает на сердце). Потому что она много означает для всех, и особенно  для меня. Потому что в этой футболке я отыграл 11 лет. Потому я думаю, это самый важный момент  поцеловать эмблему на футболке.
	
