
	Не без проблем победив на чемпионате мира в Дивизионе 1В, который в субботу завершился в Хорватии, сборная Украины повысилась в классе - спустя год сине-желтые возвращаются в Дивизион 1А.
	
	Проблемы подопечные Александра Савицкого создали себе сами, в предпоследний день турнира проиграв Литве, с которой до этого на ЧМ не испытывали проблем  четыре победы с общим счетом 30:7. Но на сей раз сильнее оказались прибалты, одержавшие волевую викторию (2:1), дававшую им в случае итогового равенства преимущество в очках по личным встречам.
	
	Соперник мобильно сыграл в обороне, владел шайбой, угрожал, а нам где-то не хватило настроя, хотя мы ребят настраивали,  заметил Савицкий.  Были моменты, где мы теряли шайбу и останавливались. Не думаю, что литовцам повезло победить, они заслужили это своей игрой.
	
	Перед заключительными матчами украинцам было необходимо побеждать главных конкурентов - сборную Великобритании в основное время - и надеяться, что литовцы потеряют очки во встрече с хозяевами-хорватами. Первое условие наши выполнили, дожав британцев в самой концовке противостояния  2:1. А затем украинцы принялись держать кулаки за балканцев.
	
	Мы начинали смотреть матч Хорватия  Литва в одном из кафе Загреба, куда пошли всей командой поесть пиццы и выпить пива  сезон закончился, и мы уже могли себе это позволить. А ко Дворцу спорта начали подтягиваться уже в третьем периоде: кто-то раньше, кто-то позже,  рассказал Сегодня защитник сине-желтых Александр Победоносцев, автор победной шайбы в ворота Великобритании.  Застали как раз все самое интересное. После того как литовцы за пять минут до конца счет сравняли, пришлось, конечно, понервничать. Особенно когда хорваты остались в меньшинстве. Но ничья, которая нас устраивала, сохранилась до конца основного времени. И когда прозвучала сирена, мы дали выход эмоциям: стало понятно, что Литва нас уже не догонит.
	
	К слову, судьбоносный поединок соперников наша команда досматривала уже стоя и вслух даже вела отсчет последних секунд.
	
	На шутливый вопрос, не было ли мысли проставиться хорватам за помощь, Победоносцев ответил: Не думаю, что они бились только ради нас. Хорваты проводили последний матч перед своими трибунами, и хотели оставить хорошую память. Знаете, как говорят, запоминается всегда последнее. Я почему-то был уверен, что хорваты нам помогут, и очень приятно, что все случилось именно так.
	
	В эти выходные в Польше начали выяснять отношения и будущие соперники Украины по Дивизиону 1А. В стартовом туре Словения разгромила Японию (7:1), итальянцы одолели поляков (3:1), а корейцы по буллитам уступили австрийцам (2:3).
	
