
	Ведущий программы Великий футбол Александр Денисов рассказал о ситуации с аттестацией клубов.
	
	- Два клуба Премьер-лиги, Металлист и Говерла, на сегодняшний день не прошли аттестацию. Объем долгов Металлиста  порядка 25 миллионов долларов, в связи с чем у меня плохие предчувствия. Говерла же в течение 10 дней должна расплатиться по обязательствам в размере 2 миллионов долларов, а с остальными футболистами достигнуть подписания мировых соглашений. А там есть ряд футболистов, которые после всего произошедшего не пойдут ни на какие мировые. Ситуация критическая.
	
	Таким образом, если по итогам нынешнего сезона мы потеряем сразу 4 клуба, из Первой лиги будут заводить 2 команды, и мы увидим их в Премьер-лиге. Посмотрим, будет ли это оздоровлением, или болезнь начнет вылазить в других местах  ведь мы говорим о том, что и у Днепра проблемы.
	
	На первой строчке турнирной таблицы Первой лиги Зирка, и с ней все более-менее понятно, у нее все хорошо. Остается Горняк, черкасский Днепр, Оболонь-Бровар и Гелиос, между ними идет ожесточенная борьба. Правда, у Гелиоса сейчас тоже проблемы, они не приехали на финансовую отчетность. Все дело в том, что у них в платежных ведомостях зарплата футболистов составляет 30 евро, условно говоря, тысячу гривен. Мы понимаем, что это вряд ли соответствует реальности.
	
