
	Участие Днепра в чемпионате Украины сезона 2016/17 находится под большим вопросом. Команда Мирона Маркевича может не получить аттестат на будущий сезон по причине больших задолженностей по зарплате перед футболистами.
	
	Об этом в программе Великий футбол сообщил журналист Виктор Вацко: У Днепра огромные задолженности по зарплате перед игроками и не факт, что команда получит аттестат на следующий сезон.
	
	Напомним, ранее мы сообщали о том, что Днепр по причине долгов перед своим бывшим тренерским штабом дисквалифицирован из еврокубков на три сезона.
	
