
	Эксперт программы Великий футбол Виктор Леоненко подвел итог матча Динамо - Ворскла (1-0).
	
	- Даже не стоит разбирать моменты в матче, нужно лишь поблагодарить Андрея, что сделал игру. Можно играть по счету, но, думаю, все согласятся, что хоть какие-то моменты должны быть. А когда защитники держат между собой мяч, футбол смотреть не очень интересно. При таком чемпионате, как наш, нужно забивать по 5 голов и с кофе и сигаретами смотреть игру дальше, а тут просто роды. Вот как можно разбирать игру чемпиона, где нет моментов? Спасибо Андрею  он обвел полкоманды и отдал на Мораеса, который забил гол. Все, больше мы ничего не увидели. Я за весну посмотрел 2-3 игры в исполнении Динамо, которые можно назвать чемпионскими. Если взять еще и осень, тогда около 8 игр.
	
	Конечно, я поздравляю динамовцев с победой, но чемпионской игры я так и не увидел. Единственный позитивный момент  они ничего не дали создать полтавчанам. Сами ничего не придумали: мяч держали только защитники, по воротам не били, играя дома, Гонсалес вышел  ухудшил, и как такая чемпионская игра будет выглядеть в еврокубках?
	
