
	Нападающий донецкого Шахтера и сборной Украины Александр Гладкий поделился своими ожиданиями от предстоящего Евро-2016 и мнением относительно одного из соперников украинской национальной команды по группе чемпионата Европы  сборной Польши.
	
	Польшу мы знаем прекрасно, потому что играли с ней в последнее время дважды. Мы хорошо помним эти матчи, ведь они стали для нас победными. У Польши сильная команда с отличными футболистами. Назову, на мой взгляд, двух лучших из них: Левандовский и Блащиковски.
	
	Левандовски является лучшим польским футболистом за последние 10 и даже 20 лет. Здесь, в Украине, все его знают и восхищаются. Но я не согласен с тем, что Польша с Робертом лучше, чем без него.
	
	Однако и у нас есть хорошие игроки на каждую позицию. Нельзя сказать, что Украина зависит только от Ярмоленко и Коноплянки. Сила сборной Украины в командном духе.
	
	Болельщики уже не могут дождаться Евро. Очень тяжело было завоевать право участия в этом чемпионате, мы вышли из ровной и крепкой группы. Все зависит от нас. Конечно, мы хотим пройти как можно дальше. Верим в себя и знаем, что способны на многое,  приводит слова Гладкого польская пресса.
