
	Эксперт программы Великий футбол Виктор Леоненко поделился своим мнением о матче Черноморец - Шахтер (1-1).
	
	- Черноморец стоит поздравить с результатом, но у меня такое ощущение, что Бабич им на установке говорит не о том, как нужно играть, куда бежать и что делать, а о том, чтобы 3-4 игроков соперника они вынесли. Молодежь рубится, я уже говорил об этом, а судьи их просто жалеют. Они должны всегда всемером доигрывать, но молодцы, что отобрали очки.
	
	Шахтер забил быстрый мяч, красивая игра, контроль мяча, моменты, а дальше ненужный штрафной  и гол. И ведь мог и второй влететь, и проиграть могли. Понятно, что Шахтер не готов играть на три фронта, тем более, одним составом. Также нужно отметить высоких одесских защитников: все, что подавалось, они снимали.
	
