
	Наставник Лацио Симоне Индзаги проанализировал второе кряду поражение своей команды, которое на этот раз состоялось на генуэзском стадионе Луиджи Феррарис.
	
	За последние шесть лет мне ни разу не доводилось быть участником такого поединка. Мы доминировали на поле, создав примерно шесть голевых моментов. Я и рад, и разочарован одновременно. Лацио не заслуживал поражения. На мой взгляд, команда должна была более хладнокровно отнестись к своим возможностям. Впрочем, я удовлетворен качеством футбола, поскольку мы владели большим преимуществом.
	
	Кандрева впервые не реализовал пенальти в составе Лацио, Джорджевич упустил два реальных шанса. Я выпустил на поле сочетание, которое прекрасно проявило себя в атаке. Это футбол, и подобный результат станет хорошим уроком на будущее. Несмотря на все это, я очень рад игрой команды. У меня есть команда, способная выполнять требования своего наставника.
	
	Еще до назначения пенальти мы должны были вести в счете и спокойно контролировать ход поединка. Будучи игроком Лацио, я помню, что мы ни разу не проигрывали при таком подавляющем преимуществе. Очень жаль, что сегодня команда не набрала ни одного очка. Тяжело рассчитывать на хороший результат, упуская такие моменты.
	
	Единственным римским футболистом, согласившимся пообщаться с прессой, стал серб Душан Баста:
	
	Я не могу поверить в то, что мы проиграли, особенно в свете того, что было показано в первой половине. Можно назвать абсурдным тот факт, что команде так и не удалось отметиться вторым и третьим забитым мячом. Это значительно облегчило бы задачу перед вторым таймом. К сожалению, Лацио оказался не в состоянии добить своего оппонента. Теперь самое время готовиться к поединку с Интером. Мы хотим успешно завершить нынешний сезон. Есть моменты, над которыми стоит работать в преддверии очередного матча. Мое состояние? Я чувствую себя все лучше и лучше.
	
