
	Матчами в Асти и Риети, которые состоялись поздно вечером в четверг 19 мая, была подведена черта под полуфинальной стадией плей-офф чемпионата Италии, и теперь на футзальное Скудетто осталось только два претендента.
	
	Первые 20 минут матча в Асти, где одноименный клуб принимал АкваСапоне, прошли при подавляющем преимуществе хозяев паркета, и только каким-то чудом ворота Маммареллы долгое время продолжали оставаться сухими. Тут было и попадание Бертони в штангу, и промах Фолладора, когда он уложил на паркет и защитника, и Маммареллу, но ухитрился с дуги пробить выше ворот, в которых сиротливо стоял еще один игрок гостей. Ближе к концу тайма уже Де Оливейра при атаке хозяев 3 в 1 пробил в каркас. И, наконец, на последней минуте тайма, когда в штрафной АкваСапоне образовался пожар, и кто только из хозяев ни пытался добить мяч в сетку, повезло многоопытному Патрику Норе, который с нескольких метров вогнал мяч в ворота.
	
	После перерыва главный тренер АкваСапоне Массимилиано Белларте не стал выдумывать ничего мудреного, и его команда на своем мяче сразу же перешла на игру с пятым полевым, которым играл Давид Буррито. Не самое веселое зрелище, когда одна команда, не особо форсируя события, выматывает соперника игрой 5 на 4, тщательно выискивая момент для удара. Периодически гости таки находили возможность пробить из перспективной позиции, но то мяч летел мимо ворот, то голкипер Асти Эспиндола оказывался в нужном месте. В конце концов, гости допустили ошибку при розыгрыше пятого, и Шимангиньо со своей половины поразил пустые ворота. Это ничего не изменило тактически, и на 36-й минуте настырный бразилец Джонас сократил счет. До сирены оставалось еще 4 с половиной минуты, которые пять футболистов АкваСапоне провисели у ворот Эспиндолы, но единственный гол Джонаса стал для гостей последним в нынешнем сезоне. А вот для Асти выход в финал плей-офф стал первым в истории клуба.
	
	Собственно, это же можно говорить и в отношении Реал Риети. Команда из Риети и до полуфинала-то добралась впервые, но на этом не остановилась  в тяжелейшей дуэли против Лупаренсе вырвала путевку в финал, а президент Реал Риети Роберто Пьетропаоли, мужчина в зрелом возрасте за 60, после финальной сирены еще долго не скрывал своих слез счастья.
	
	И в этой игре хозяева сразу же попытались ошеломить соперника. Быстрый гол Реал Риети принес на 6-й минуте дальний удар Дугласа Корсини, после которого мяч при небольшом рикошете от Джассона залетел в ворота. На 10-й минуте Фолья заигрался с мячом у своих ворот, его обокрал Дзанкетта, после чего справа почти с дуги пробил без шансов для вратаря Лупаренсе Миарелли. До перерыва хозяева еще не раз могли увеличить счет, а самый реальный момент был у Сауля, когда он метров с семи пробил в крестовину. Перед самой сиреной удачи не хватило Фолье  его дальний удар пришелся в штангу в районе девятки.
	
	Свой гол Сауль таки забил после перерыва, когда его идеальной передачей на удар вывел Джеффе, а счет стал 3:1. Ровно за минуту до этого Лупаренсе размочил счет  это Ике от правой бровки после аута зарядил в дальний верхний угол, словно из пушки. На 33-й минуте Сауль в своей штрафной не вовремя оказался на пути мяча после дальнего удара, и во второй раз вписал своё имя в протокол, но как автор автогола. 3:2  интрига разгорелась, и Лупаренсе, чтобы перевести игру в овертайм, нужен был один точный удар. Шансы, чтобы его сделать, у гостей были, и не раз. На 38-й минуте португалец Лейтао непостижимым образом не смог переправить мяч в ворота после прострельной передачи справа в штрафную. За 1.46 до сирены у Лупаренсе за вторую желтую карточку был удален Фолья  казалось бы, финита ля комедия. Однако за 51 секунду до конца основного времени Биссони ухитрился подставиться под Дзанкетту, и это был 6-й фол Реал Риети. Бить 10-тиметровый взялся опытнейший Джассон, игрок сборной Италии и чемпион Европы 2014 года, но в этот ответственейший момент махнул мимо ворот. Гол Эктора через несколько секунд закономерно подвел итог и матчу, и всей полуфинальной серии.
	
	
	
	Итак, 25 мая в Асти, в спорткомплексе Pala San Quirico, старт финальной серии, в которой Асти и Реал Риети поведут борьбу за свое первое Скудетто. Эту игру можно будет увидеть в прямом эфире на Rai Sport 2, начиная с 21.45. Для общей победы в финальной серии плей-офф нужны уже не два, а три победных матча, и крайний срок, когда станет известен чемпион Италии, это 9 июня. Хотя теоретически, обладатель Скудетто может быть назван и ранее  1 или 7 июня, когда по календарю стоят третий и четвертый матч.
	
	19 мая. 1/2 финала плей-офф. Третьи матчи
	
	Асти (1)  АкваСапоне (5)  2:1 (1:0)
	Первый матч 2:4, второй матч 4:2
	Нора (20), Шимангиньо (32)  Джонас (36)
	
	
	Реал Риети (3)  Группо Фассина Лупаренсе (7)  4:2 (2:0)
	Первый матч 2:5, второй матч 4:3
	Корсини (6), Дзанкетта (10), Сауль (28), Эктор (40)  Ике (27), Сауль (33, автогол)
	
	
	Анатолий ПОДВОЙСКИЙ
