
	Экс-чемпионка UFC в легчайшей весовой категории Холли Холм пока не знает имени соперницы и даты следующего боя, но будет готова вйти на замену на турнире UFC 200, если потребуется. Я потеряла пояс чемпиона. Это значит, что я потеряла вес своих аргументов [в разговоре с руководством UFC]. Я просто хочу вернуться. Неприятный опыт. Какой бы ни была возможность выйти на бой в следующий раз, я ее использую. Если и будет бой на UFC 200, то хотелось бы матч-реванш за пояс чемпиона. Пока для меня никаких планов не готово,  рассказала Холм в интервью mmafighting.com.  На UFC 200 будут драться четыре девушки, и всякое может произойти. Я никому не желаю травм, но буду готова выйти на замену.
	
	Холм посетила турнир UFC 197, где дрался ее одноклубник, новый временный чемпион в полутяжелой весовой категории Джон Джонс. Холли отметила, что бой Джонса не стал его самым ярким выступлеинем в карьере. Думаю, что он сам покритикует себя. Все знают, что он способен на большее, я это точно знаю. Я просто рада за него, он доминировал во всех раундах,  произнесла Холм.  Прошло много времени после его последнего выхода на бой, многое произошло накануне этого сражения, была смена соперника. Несмотря на все это он сохранил фокус на своей задаче и выполнил ее.
	
