
	Некоторое время назад глава промоутерской компании Top Rank Боб Арум заявил, что 24-летний мексиканец Хильберто Рамирес, в прошлом бою отобравший титул чемпиона мира по версии WBO во втором среднем весе у немца Артура Абрахама, готов драться с лучшим средневесом мира Геннадием Головкиным, если у того достаточно смелости, чтобы принять этот бой.
	
	По словам самого Головкина, в минувшую субботу уверенно защитившего свои титулы, Рамиресу нужно провести еще пару боев, чтобы заработать себе имя. Мое внимание сейчас сконцентрировано на том, чтобы завоевать все пояса в среднем весе,  сказал Головкин.  Я думаю, что ему [Рамиресу] нужно провести еще пару боев. Он отличный боксер, но, возможно, пока не такое громкое имя. Мне нужны громкие имена.
