
	Президент киевского ДинамоИгорь Суркис после победного матча с полтавской Ворсклой, который позволил киевскому Динамо в 15-й раз стать чемпионом Украины сказал в эфире телеканала 2+2 следующее:
	
	- Считаю, что команда заслужила чемпионство своей игрой и отношением к каждому матчу. Я благодарен ребятам за сезон. Они молодцы, сделали еще шаг вперед - мы досрочно выиграли чемпионство, а это дорогого стоит. Конечно, обидно, что мы вылетели из Кубка - таков футбол. Но стать за три тура до конца чемпионами очень приятно.
	
	На празднование подобрал костюм такой, чтобы на нем шампанское было не так видно. Но сейчас пойду в душ и попрошу у администраторов форму какую-то.
	
	Сейчас нам надо настраиваться на игру с Шахтером, ведь это принципиальное дерби. В любом случае, чемпионат еще не закончен, мы должны быть в тонусе и готовиться к Лиге чемпионов.
