
	Главный тренер футбольного клуба Рома Лучано Спаллетти в своем интервью отметил, что римляне практически согласовали вопрос с новым контрактом для капитана команды Франческо Тотти.
	
	Как преодолеть гегемонию Ювентуса? Наша команда выросла за последние годы, однако туринцы по-прежнему остаются недостижимыми.
	
	Пьянич в Ювентусе? Это настоящий чемпион, игрок высочайшего качества, который всегда способен вывести товарища на ворота соперника.
	
	Тотти? Осталось уладить последние детали с его контрактом, но решение наконец было найдено. Так что мы все довольны.
	
	Травма Найнгголана? Врач Ромы ознакомился с результатами тестов. Сборная Бельгии планирует использовать игрока в товарищеских матчах до Евро, хотя наш врач склонен думать, что лучше было бы не рисковать.
	
