
	Последний тур предварительного этапа получился неудачным для обоих противников. Канадцы безнадёжно уступили Финляндии (0:4), а Тре Крунур проиграли россиянам (1:4). Подопечные Билла Питерса уступили первый раз, показав до этого лучшую статистику по забитым-пропущенным. Скандинавы, правда, к тому моменту уже познали горечь поражения  от Чехии 2:4 и особо звёзд с неба не хватали.
	
	Впрочем, когда начинаются матчи плей-офф, играть можно с чистого листа. В конкретной встрече каждый при огромном желании и определённом стечении обстоятельств может одолеть каждого. Цифры также говорили в пользу Канады. Холл, Дюшейн и Перри набрали по 8 очков, Дерик Брассард  9. У шведов таких результативных хоккеистов было всего лишь два  Никвист и Веннберг (8). Поэтому переполненные трибуны Юбилейного не сильно удивило, что действующие чемпионы мира взяли инициативу в свои клюшки. Якубу Маркстрёму пришлось потрудиться, чтобы его команда осталась в игре после первого периода. Коллектив Пера Мортса пытался действовать на контратаках, получалось не очень хорошо. Разыграть лишнего? Были и такие шансы, но Тре Крунур не могли даже закрепиться в зоне. Под занавес стартовой 20-минутки Кленовые листья вполне логичным образом открыли счёт. Райан ОРейлли решился на дальний бросок, Марк Шайфли находился спиной к воротам, но ловким движением форвард Виннипег Джетс подправил траекторию шайбы, которая залетела в девятку ворот шведов.
	
	Во втором периоде вопрос о победителе был снят окончательно, на льду была лишь одна команда  сборная Канады. Всё началось с хромающей дисциплины шведов. Андрей Бураковски схлопотал штраф 2+10 за то, что пошёл на соперника локтём вперёд. Защитник Миннесоты Уйалд Мэтт Дамба щёлкнул в правую девятку, вратарю помешали партнёры по команде и шайба залетела в цель. Эмоции зашкаливали. Маршен и Сундстрем сцепились, рефери их разняли, а команды получили больший простор при игре 4 на 4. В таком формате территориальное преимущество было на стороне шведов, но у них не получалось нанести сколь либо вразумительный бросок. Кто потом вспомнит о таких деталях?
	
	Пер Мортс в попытке изменить хоть что то взял тайм-аут после того как Маршен зарядил с пятака в левую девятку. Пообщавшись со своим коллективом, мгновением позже опытный наставник Тре Крунур выглядел ещё более раздосадованным. Макс Доми в первой же контратаке довёл разницу до неприличной  4:0. Скандинавы не смогли забить даже в формате 5 на 3, Мортс более чем за 12 минут снял голкипера, чтобы разыграть лишнего. Тоже не получилось. В итоге Стоун и Брассард положили конец этому избиению - 6:0.
	
	- Получили удовольствие от хоккея и победили, - сказал форвард сборной Канады Брендан Галлахер. - Матч против США будет отличаться от встречи первого тура, сыгрались и американцы, и мы, поэтому стоит ждать более упорного хоккея. В любом случае, игры между США и Канады всегда принципиальны, сделаем всё, чтобы победить.
	
	
		ЧМ-2016. 1/4 финала
		Канада  Швеция  6:0 (1:0, 3:0, 2:0)
		1:0  Шайфли (ОРайлли, Стоун)  18:39.
		2:0  Дамба (Стоун, Шайфли)  26:05 (5x4).
		3:0  Маршан (Дамба, Шайфли)  32:02.
		4:0  Доми (Райнхарт, Мэтисон)  32:13.
		5:0  Стоун  51:05.
		6:0  Брассар (Галлахер, Холл)  53:22.
		
		Вратари: Тальбо  Маркстрём.
		Броски: 34 (12-8-14)  24 (6-8-10).
		Штраф: 10 (2-4-4)  18 (2-14-2).
