
	Главный тренер сборной России Олег Знарок вообще никак не стал менять состав после матча со Швецией. Потому что в первых двух периодах с Тре Крунур его команда выглядела идеально. В запасе остались форвард Сергей Плотников, защитник Виктор Антипин и вратарь Игорь Шестёркин. Видимо, они войдут в игру, если только кто-то получит травму.
	
	Первый период получился плохим для Красной Машины. То ли российские хоккеисты почитали отечественные газеты и сайты, где все эксперты твердили хором, что у немцев вообще нет никаких шансов в этом матче. То ли игроки толком не настроились на игру. Но никакого натиска ура, мы ломим, гнутся шведы, как в матче с Тре Крунур, мы не увидели. Более того, немцы открыли счёт! В защите у россиян играли Дмитрий Орлов и Алексей Марченко. Игроки сборной Германии нанесли один бросок  Бобровский с ним справился. Успели на подбор, ещё бросок  опять Бобровский великолепен. Но тут опять немец оказался первым на шайбе, и Патрик Раймер всё-таки забил гол. 0:1. Игра весь период напоминала полуфинал чемпионата мира в Кёльне, где сборная России титаническими усилиями одолела немцев (2:1). Или матч на год позже, когда Германия в группе обыграла россиян (2:0). Этот счёт мог быть тут тоже, когда шайба попала в Леона Драйзайтля, но отскочила в штангу. Холодный пот прошибал болельщиков сборной России. Смотреть на такой хоккей было непросто.
	
	Впрочем, никто в команде Знарка не ударился в панику. Чёткий разбор ситуации в раздевалке. Выход на лед после перерыва. И вот уже через 40 секунд тройка Шипачёва устраивает кутерьму в немецкой зоне. Пас Дадонова на Шипачёва, и Вадим расстреливает пустые ворота  Грайсс их в борьбе слегка потерял. Не успели немцы прийти в себя, как на 28-й минуте Дадонов отдал пас за ворота на Шипачева, тот выехал на правом фланге и сделал передачу обратно на Дадонова, который нанес точный бросок с коленей. 2:1. Какую же фантастическую тройку воспитали в СКА! Звено Панарин  Шипачёв  Дадонов набрало уже 39 (15+24) очков на турнире. Вадим Шипачёв и Евгений Дадонов лидировали в списке лучших бомбардиров. Абсолютно все  Майк Бэбкок, Марко Штурм, многочисленные иностранные эксперты  отмечали, что звено СКА на чемпионате мира  не просто тройка. Это сенсация. Прямые наследники великого звена КЛМ: Крутов  Ларионов  Макаров. Кто забросил третью шайбу? Гроссмейстер Вадим Шипачёв, который выскочил на ворота Грайсса, сделал передачу на Телегина, получил её обратно и положил в пустую сетку. 3:1.
	
	Четвёртый гол, уже после перерыва забил Овечкин. И это его первый гол на турнире. Евгений Кузнецов оставил шайбу, Александр её подхватил. Сделал несколько шагов, высунув язык, как Майкл Джордан в полёте  и пробил Грайсса, который пытался отразить бросок.
	Но не смог. Наконец-то Красная Машина набрала ход. И выехала напрямую дорогу, которая ведет в полуфинал с Финляндией.
	
	2007 год. Чемпионат мира в Москве. Тоже полуфинал Россия  Финляндия. Микко Койву в овертайме забрасывает шайбу в ворота Александра Ерёменко.
	А ведь ещё Россия проиграла финнам:
	- полуфинал Олимпиады-2006 в Турине;
	- полуфинал ЧМ-2011 в Братиславе;
	- четвертьфинал Олимпиады-2014 в Сочи. Вот когда было особенно обидно.
	Сможет ли Олег Знарок и его команда переломить ужасную традицию? Увидим в субботу!
	
	
		ЧМ-2016. 1/4 финала
		Россия  Германия  4:1 (0:1, 3:0, 1:0)
		0:1  Раймер  04:45.
		1:1  Шипачёв (Дадонов, Белов)  20:40.
		2:1  Дадонов (Шипачёв)  27:17.
		3:1  Шипачёв (Телегин)  34:14.
		4:1  Овечкин (Кузнецов, Любимов)  42:45.
		Вратари: Бобровский  Грайсс.
		Броски: 37 (13-16-8)  20 (6-9-5).
		Штраф: 2 (0-2-0)  4 (2-2-0).
