
	Центральный матч 25-го тура чемпионата России был призван, по мнению многих, ответить на вопрос  останется ли Ростов в чемпионской гонке. Как Лестер в Англии, эта команда стала открытием сезона в России. И вот на берега Дона приехал грозный экзаменатор  клуб с берегов Невы. Приехал к команде, которая в нынешнем сезона дома не потерпела ни одного поражения! Мало того  вратарь хозяев Сослан Джанаев последний раз пропускал в ноябре прошлого года!
	
	Последние 7 поединков ростовчане отыграли на ноль, но в очных встречах с Зенитом у них явно не ладится  8 поражений (в т.ч. 6  крупных) в последних 10 играх. А с Курбаном Бердыевым у руля Ростов дважды уступил Зениту по 0:3. Однако туркменский специалист создал в Ростове-на-Дону очень дисциплинированную команду! Матч показал это во всей красе.
	
	Без сомнений, гостям не хватало Данни, который травмировался в игре со Спартаком, но подобная проблема лишила капитана и ростовчан  Гацкан не смог принять участия в игре. Однако команда, претендующая на высокие места, не должна зависеть от одного исполнителя. Курбан Бердыев это понял, а вот Андре Виллаш Боаш, похоже, нет. Гацкана сумел заменить Ерохин - и отметился голом. Для Данни же достойной замены у Виллаш Боаша не нашлось...
	
	Зенит сразу же захватил инициативу, но не смог воплотить ее в забитый мяч. Питерцы атаковали, хозяева уверенно отбивались  вот и всё, что можно сказать о первой половине игры. Самыми заметными выглядели хавбеки команд  Вицель у гостей и Канга у хозяев. Габонский полузащитник Ростова успевал везде  сбивал оппонентов слева и справа, а на предпоследней минуте первого тайма успел замкнуть пас Полоза  и Зенит получил гол в раздевалку.
	
	На второй тайм гости вышли заряженными, однако после обрезки Халка вынуждены были вынимать второй мяч из сетки собственных ворот  позабытый Сердар Азмун после передачи Новосельцева удвоил счет. После чего получил травму и был отправлен в больницу. Тем не менее, местные фаны запели Лиги, Лига чемпионов. Чем, без сомнения, сподвигли своих любимцев на третий гол  Ерохину удался совершенно невероятный удар с острого угла. Зенит, как ни старался, ничего поделать уже не смог.
	
	Таким образом, Ростов вернулся на первую строчку турнирной таблицы, а вот Зениту придется попотеть, дабы завоевать место в Лиге чемпионов.
	
	Ростов - Зенит - 3:0
