
	
		Третья ракетка мира Роджер Федерер снялся с Roland Garros.
	
		С сожалением сообщаю, что я решил не выступать на Roland Garros. Я чувствую себя лучше, но все еще не на 100%, не хотелось бы рисковать и выступать, когда я еще не готов.
	
		Это непростое решение, но его пришлось принять, чтобы не опасаться остаток сезона и продолжение карьеры. Я по-прежнему мотивирован и полон решимости играть дальше, и мой план  набрать свою лучшую форму, прежде чем вернуться на травяном отрезке сезона.
	
		Прошу прощения у моих парижских поклонников и с нетерпением жду возвращения в 2017-м.
	
		Напомним, 34-летний швейцарец испытывает проблемы со спиной, из-за которых несколько недель назад пропустил Мастерс в Мадриде и провел только два матча в Риме.

