
	24 апреля Sport.ua проведет очередную веб-конференцию, гостем которой станет главный тренер сборной Украины по футзалу, заслуженный мастер спорта Александр Косенко.
	
	Главная тема веб-конференции  выступление сборной Украины в отборочном турнире чемпионата мира 2016 года. Напомним, что наша футзальная дружина с блеском прошла весь отборочный цикл, выиграв пять матчей из пяти, завоевав путевку в Колумбию. Естественно, будут затронуты и другие вопросы, связанные с подготовкой сборной, условиями её функционирования, взаимоотношения клубов и сборной и др.
	
	Веб-конференция начнется в 17:00.
	
	Задавайте свои вопросы Александру Косенко здесь
