
	Полузащитник Сампдории Павел Вшолек, который в прошедшем сезоне выступал на правах аренды за Верону, из-за травмы пропустит чемпионат Европы-2016, сообщает официальный сайт национальной команды. 24-летний хавбек на тренировке получил перелом лучевого предплечья со смещением, теперь его ожидает операция.
	
	Вшолек, в активе которого 8 матчей и 2 гола за сборную Польши, был включен в предварительный состав из 28 игроков на чемпионат Европы.
	
	Сборная Польши на Евро-2016 сыграет в одной группе с Германией, Северной Ирландией и Украиной.
	
