
	Шайбы: 19:11 Глумач (Брине, Маколей  больш.)  0:1; 54:19 Д. Кумеляускас (Богдзюл, Босас  больш.)  1:1
	
	Решающий буллит: Янкович
	
	Вратари: Павлюков  Розандич
	
	Броски: 24  37
	
	Штраф: 38  16
	По горячим следам трудно быть объективным - радость затмевает разум. Просто попытаемся проанализировать результаты матчей.
	
	Литва разгромно проиграла сборной Великобритании и в основное время не сумела обыграть хорватов.
	Великобритания одолела эстонцев лишь в овертайме и уступила Украине.
	Украина минимально уступила Литве и выиграла все остальные матчи.
	
	Кто больше достоин играть рангом выше? Бесстрастная статистика решила, что мы. Но вернее будет благодарить Александра Савицкого и его подопечных - да, была провальная игра с литовцами, но в памяти-то останется последняя, волевая победа над сборной Великобритании!
	
	Поздравляем нашу сборную с победой и с повышением в классе. Ребята, вы это заслужили!
	
	Кстати, румыны уступили сборной Эстонии и теперь покидают Дивизион 1В.
	
	
	
