
	Серебряный призер Олимпийских Игр 2012 года украинец Денис Беринчик (4-0, 3 КО) одержал свою четвертую победу на профи-ринге, остановив в четвертом раунде не знавшего поражений аргентинца Эмилиано Мартина Гарсию (12-1, 10 КО).
	
	Выход в ринг команды Беринчика был чертовски красочным. Усик в образе гетмана и Денис в вышиванке и шароварах смотрелся весьма эффектно. Шоу выхода было супер.
	
	
	
	Но шоу заканчивается с началом гонга.
	
	Денис дебютировал в легком весе, 61,2 кило для шести раундов. Аргентинец Эмилиано Мартином Гарсией (12-0, 10 КО),хоть и не блистал, но был тем соперником, который должен был дать Беринчику прочувствовать, как ему комфортно в легком весе.
	
	Денис лёгок на ногах и явно хочет срубить соперника одним ударом. Аргентинец включает заднюю передачу и выбирает хорошие моменты для того, чтобы перехватить атаку и сработать в ответ. Денис скрывается за блоком и продолжает атаковать. Хорошая концовка боя, где финальную точку ставит аргентинец.
	
	Эмилиано весьма хитрый боксёр, выбирает моменты, когда Денис максимально открыт. Хорошо двигается на ногах, заставляя Дениса постоянно гоняться занимает с джебом. Беринчик, качая маятник, ищет сближения и достаёт правым кроссом голову аргентинца, который удар спокойно выдерживает и включает ноги. Денис валится вперёд и проглатывает не столько удары, сколько плюхи от аргентинца. Беринчику заряжен на удары и это ему слегка мешает боксировать. Концовка второго раунда прошла в легком обмене.
	
		
		
			Денису явно надоела ситуация, когда соперник убегает, и он стремится сократить дистанцию для удара, но не успевает. В эпизодах ему удаётся поджать соперника к канатам и провести комбинацию из двух ударов, но не хватает ещё одного  преимущественно левого бокового. Но концовка третьего раунда за Денисом.
			
			
				В четвёртом Беринчик уклонами, словно танцуя гопак, эффектно уходит от широких ударов соперника и разгружает свои удары по этажам соперника. Эмилио замедляется и Денису удаётся все сильнее прикладываться к корпусу и голове соперника. Аргентинец спасается в клинче из которого с трудом его вырывает рефери Виктор Фесечко.
				
				Денис уже в кураже начинает вкладываться, разбивая Эмилио. Апперкот и левый боковой и капа вылетает у аргентинца. Повторная атака и рефери останавливает бой. Победа техническим нокаутом в четвёртом раунде за Денисом.
				
				
				
				
				
				ПолноеВИДЕО боя
				
				Юрий НЕСТЕРЕНКО
