
	Появление Олега Малиновского (17-0-0, 5 КО) было встречено залом овациями. Не смотря на молодость и не слишком широкую известность, большинство фанов бокса любят и уважают Олега за его скромность, открытость и любовь к боксу.
	
	Раунд 1
	Оба бойца осторожно начали раунд. Олег после нескольких джебов, скрылся за перчатками и маневрировал на ногах, давая сопернику возможность бросать удары с дистанции. Впрочем, никакой опасности Руслан создать Олегу не смог.
	Олег рисковал оставаясь на месте после своих атак, но это, как оказалось, была уловка. Соперник, кинувшись с атакой в ответ, напоролся на несколько ударов, благо для него, не очень жестких. В концовке раунда Олег прощупал реакцию и крепость защиты соперника, выиграв этот раунд у меня на карте 10:9
	
	Раунд 2
	Маневр Малиновского и работа в челноке с джебом, переходила в размашистые удары слева. Единственно, что смазанными получались моменты, когда Олег оставался после своих атак на месте, позволяя сопернику наносить, слава Богу, не акценированные и хаотичные удары. Было видно, что Руслан боится пропустить на опережение. Впрочем, Берчук не пас задних и когда получал возможность работал очень неплохо. Но Малиновский все же переигрывал его на ногах, но в ударах Олег был очень скуп. Ему все чаще приходилась приостанавливаться для двух-трех ударов и Берчук иногда успевал ответить на них.
	Второй раунд также за Малиновским  10:9 и по двум раунда Олег впереди 20-18.
	
	Раунд 3
	Раунд стал походить на раунд. Предвижение Малиновского, остановка и обстрел соперника. Берчук иногда успевал отвечать, но, в основном, принимал удары на корпус, голову и перчатки. Чуть позже в раунде Берчук стал более изобретательнее и использовал тот факт, что Малиновский постоянно двигался в одну сторону. Раунд вполне можно назвать равным, но отдаем предпочтение Малиновскому.
	
	Раунд 4
	Берчук стал более вкладываться в удары, заставив Олега основательно побегать. Удары Малиновского с дистанции приходились в основном в перчатки соперника, а когда Руслан атаковал, Малиновский его проваливал и отрабатывыал эпизод ударом по корпусу или корпус-голова. Маневренность Малиновского была его главным оружием в защите, но не давала жестко атаковать. Впрочем, Олегу следовало сначала накормить своего соперника колличеством ударов, чтобы потом иметь возможность прикладываться посильней.
	Раунд за Малиновским  10:9. И итог по четырем раундам: 40-36.
	
	
		Раунд 5
		Олег в шестом раунде начал оставаться на месте, дав возможность Руслану атаковать джебом в корпус и через него, на сближении, несколькими ударами в голову. Впрочем, Олег вполне спокойно среагировал на активность соперника, вытягивая его на себя резко отвечал комбинациями в корпус и голову. Несколько раз Малиновский жестко задел печень соперника и только стойкость Руслана спасла его от нокдауна.
		Малиновский продолжал работать комбинацией левой в корпус и правой в голову, что начало приносить результат.
		Победа за Малиновским: 10:9 и по итогам пяти раундов  50:46.
		
		
			Раунд 6
			И снова рисунок боя все тот же. Малиновский вытягивает соперника на себя, стараясь выцелить левой в печень и правой в голову. Руслан, прочувствоваший печенью и головой жесткость ударов Олега, осторожен и старается сработать наверняка. Малиновский откровенно насаждает сопернику жесткий бокс и борьбу в клинче, выбирая возможность для ударов на сближении.
			Раунд стал похож на раунд. Малиновский доминирует, а соперник не успевает.
			Победа в раунде за Олегом: 10:9 и по итогам шести раундов 60:56.
			
			
				Раунд 7.
				Полное преимущество Малиновского, который уже не только удачно перехватывает атаку соперника, но и все чаще срабатывает левой на встречу, подхватывая правым в голову и корпус.
				10:9 в раунде для Малиновского и 70:65.
				
				
					Раунд 8
					Малиновский хорош на ногах и Руслан за ним уже не успевает. Удары Олега левой достают, правда легко, подбородок соперника, однако звонких ударов почти не слышно. Олег доминирует, но зрители в зале требуют от него большего. Олег атакует и отвечает левым прямым, но подхватить атаку правым, увы, плотно не удаётся.
					Раунд за Малиновским 10:9 и в поединке он продолжает лидерство 80:74.
					
					
						Раунд 9.
						Руслан идёт вперёд и тянется за своим ударами с двух рук. Малиновский растаскивает его на ногах и пристреливается двойкой и левым прямым, покачнув соперника. Руслан показывает стойкость. Малиновскому явно не хватает акцентированных ударов. Для этого ему надо остановиться, а это очень опасно. Впрочем, Малиновский явно выжидает момент, когда его левая здорово щёлкнется по голове соперника. В конце раунда Олег застоялся и Руслан навязал ему обмен ударами, закончившийся в клинче.
						Раунд за Малиновским, но хороший раунд и для Руслана. Хотелось бы дать ничью, но Малиновский был более точен, поэтому и 10:9 в его угол и 90:73.
						
						
							Раунд 10.
							Левая рука Малиновского все чаще впивается перчаткой в лицо соперника. Впрочем, как только Олег останавливается, Руслан бросается вперёд, осыпая его ударами, которые идут по защите.
							Малиновский встречает соперника тройкой или двойкой в стоппинге, но не успевает выбросить новую комбинацию.
							Обмен вставшими ударами заканчивается в клинче и борьбе. Напряженный раунд, и он за Малиновским. 10:9 и победа Олега со счётом: Дьячук 98:92, Копцев 95:95, Барабас 96:94.
							
							Олег Малиновский  новый чемпион Европы по версии WBO в полулёгком весе.
							
							
							
