
	Главный тренер Манчестер Юнайтед Луи ван Гал в преддверии финального матча Кубка Англии с Кристал Пэлас подчеркнул, что его устроит победа с минимальным счетом. Ранее перед командой ставилась задача попадания в розыгрыш Лиги чемпионов следующего сезона, но специалист не справился с ней.
	
	- В последний раз Манчестер Юнайтед побеждал в Кубке Англии в 2004 году, - приводит пресс-служба манкунианцев слова ван Гала. - Поэтому этот трофей важен для клуба. Квалификация в Лигу чемпионов - не титул. Победа в Кубке - завоевание трофея. Не стану говорить о важности этой игры. Нужно показать хорошую игру, но победы со счетом 1:0 будет достаточно.
	
