
	Бои Саламбека всегда бывают зрелищны. Его суть боксера требует жесткости в ударах и неимоверного напора, которым он должен смести соперника со своего пути. Это понимал и Владимир, который, включив ноги, лишал возможности Саламбека хорошенько прицелиться для мощного удара.
	
	Но вопрос с тем, когда же Байсангурову удастся сделать свою работу, являлся просто вопросом времени. Когда Романенко не смог убегать, он бросался в клинч, из которого его доставал рефери. По рисунку первого раунда Саламбеку следовало чуть быстрее поджимать соперника ногами с ударом, обрезая углы. Это же, собственно говоря, подсказывал и брат Саламбека Заурбек, который, кстати, обещал в скором времени вернуться в ринг.
	
	Второй раунд был спокойным. Саламбек откровенно выцеливал, выбрасывая свои бомбы с дистанции, от которых Романенко все чаще не успевал уходить. К середине раунда, после удара по корпусу, Романенко оказался в нокдауне, отклинчевавшись и отбегавшись до гонга, возвестившего об окончании второго раунда.
	
	Начало третьего раунда было предсказуемым. Владимир, включив заднюю передачу, убегал от наседавшего на него Саламбека. Было вполне предсказуемо предположить, что весьма скоро Байсангуров запрет у канатов или в углу Романенко и все закончится. Закончилось это после двух нокдаунов с акцентом по корпусу правой и левой и полотенцем, которое в ринг вынес тренер Романенко.
	
	Победа Саламбека Байсангурова техническим нокаутом.
	
	Юрий НЕСТЕРЕНКО
