
	Макс Бурсак (32-4-1, 15) Руслан Щелев (12-4, 6 КО).
	
	Для Бурсака, который оказался вне чемпионского поединка, бой был простой формальностью, а также возможностью дать адреналину вырваться на свободу. Если говорить о его сопернике, то был найден первый, кто бы смог предложить Максу реальную оппозицию за небольшие деньги. Вызов принял Руслан Щелев.
	
	Макс сильно не напрягался, боксируя лениво и вальяжно, явно понимая свое преимущество. Технические приемы Макс отставил в сторону, явно намереваясь бахнуть соперника одним тяжелым ударом. Руслан же старался не хавануть, поэтому бой был насыщен действиями от защиты и из-под таковой.
	
	Второй раунд Макс начал с работы джебом, которую требовал его угол. Это сразу принесло результат в виде нескольких акценированно-плотных ударов, которые потрясли Щелева. Но доделать свою работу с дистанции Макс не захотел, сваливаясь в ближний бой и откровенно лишая себя простора для того, чтобы как следует разогнать руки для ударов. Возня в клинче и толкотне на ближней дистанции была выгодна Щелеву, который иногда успевал не столько ударить, сколько хлопнуть Макса по голове. Бурсак же, как только разрывал дистанцию, сразу получал возможность наносить быстрые и тяжелые удары. Правда, развить ситуацию не удавалось  оба сваливались в толкотню клинча.
	
	Третий раунд оба начали возней в клинче. Макс явно не хотел форсировать события, стараясь пройти в раундах как можно дальше. Если Майк чувствовал, что ситуация складывается не в его пользу, он разрывал дистанцию, наносил несколько результативных ударов и опять сваливался в клинч. При этом его угол требовал одного  работы на дистанции: четким джебом, работы собранными руками и быстроты в передвижениях. Но Макс не слушал своего брата и тренера, кидаясь вперед с одним ударом и проваливаясь в клинч. Щелев практически ничего не делал. Точнее делал то, что успевал сделать. Это было немного.
	
	Четвертый раунд был поинтересней, но только в тех эпизодах, когда Макс со средней дистанции бросал боковые удары и добавлял джолты, вбивая перчатки в лицо соперника. Но после зрелища снова наступала суета возни в клинче. Легкомысленность Бурсака в отходе с опущенными руками, позволила Щелеву несколько раз достать голову Бурсака весьма неплохими ударами. Преимущество Макса, конечно же, было более явным, но однообразность и медленный темпоритм боя делали его тяжелым для просмотра. Хотелось экшена, особенно после яркой победы Хусейна Байсангурова, но мы получали мыльную оперу из раунда в раунд.
	
	Шестой раунд Щелев начал с обстреливания Макса по этажам джебом, на что Макс ответил передвижением вправо-влево с одиночным ударом. Правда, когда Макс застаивался, Руслану удавалось его царапать боковыми, но только и всего. Макс продолжал класть на голову и корпус соперника свои удары. Нос Щелева к концу раунда начал кровоточить, но это явного преимущества Бурсаку не принесло. Неплохим был обмен ударами в финале раунда, но этого было для восторга мало. Макс побеждал в каждом из раундов, но, так сказать, без огонька.
	
	В шестом раунде зрители откровенно потеряли интерес, взглядывая на ринг изредка и больше обсуждая победу нокаутом Хусейна Байсангурова и интересуясь тем, как свои бои проведут Олег Малиновский и Денис Беринчик. А в ринге происходило то, что уже произошло в предыдущих пяти раундах  Мак доминировал, Руслан огрызался, но и все.
	
	В седьмом Руслану удалось тряхнуть Макса Бурсака, и зал проснулся. Бурсак вынужден был клинчевать, пока не пришел в себя. Казалось, что последует ответ со стороны Макса, но. Увы. Тягомотина в клинче, после проваливания бурсака на ближней дистанции, снова заставила всех зевать.
	
	Восьмой раунд активно начал Руслан Щелев, получивший у публики большую симпатию. Представьте, приехал оппонент, а в ринге оказался вполне конкурентоспособный боец, который почувствовал, что он может победить. Понятное дело, что Макс шел впереди на картах судей, но факт того, что претендент на титул чемпиона мира не смог побить неизвестного широкой публике бойца, говорит о многом.
	
	Концовка боя была зрелищной и прошла в обмене, где оба получили аплодисменты зрителей. Симпатии публики оказались на стороне Руслана, а судей  Макса Бурсака, который и победил единодушным решением судей.
	
	Юрий НЕСТЕРЕНКО
