
	Второй поединок бокса вечера в киевском Дворце Спорта проходил во втором полусреднем весе. Боец из Сухуми, проживающий в Стокгольме (Швеция) Карло Табагуа (18-9, 13 КО) противостоял перспекту K2 Promotion Ukraine Хусейну Байсангурову (6-0, 4 КО).
	
	Высокий и жесткий Табагуа начал бой с жесткого прессинга, стараясь вложиться в один-два удара, но Хусейн быстро растянул его на ногах и начал отвечать сначала быстрыми и легкими ударами, постепенно их утяжеляя. К концу первого раунда голова Карло кружилась от постоянных передвижений Хусейна и болела от ударов его же ударов.
	
	В середине второго раунда четкий и мощный удар правой Хусейна заставил соперника улететь в нокдаун. Карло поднялся тяжело и рефери Юрий Копцев отсчитывал его внимательно, несколько раз переспрашивая о том, готов ли он продолжать поединок. Карло ответил утвердительно и зря. Спустя десять секунд хлесткий левый боковой Хусейна оправляет его в тяжелейший нокаут. Юрий Копцев даже не стал считать, а остановив бой, сразу пригласил в ринг доктора матча Юрия Петровича Дехтярева, который пять минут опекался нокаутированным боксером.
	
	Победа Хусейна Байсангурова нокаутом (техническим нокаутом) на 1 минуте 52 секунде.
	
	Юрий НЕСТЕРЕНКО
