
	Вечер бокса в киевском Дворце Спорта, организованный промоутерской компанией Александра Красюка K2 Promotion Ukraine, открыл восьмираундовый поединок в первом полусреднем весе между черкасским боксером Мишико Беселия (12-0, 9 КО) и представителем нидерландской школы бокса, выходцем из Камеруна, Инноцентом Ануанву (22-15-3, 13 КО).
	
	Михаил, который на спаррингах показывал хорошую скорость в руках и ногах, проявляя изобретательность и умение создавать выгодные для себя ситуации, только в первом раунде навязал сопернику свой бокс, сумев несколько раз попасть и отпустить соперника, явно не ища быстрой победы. Однако, начиная со второго раунда, Мишико перешел от маневренного и быстрого бокса к поединку, в котором стремился нанести явно нокаутирующий удар. Став статичным, он сделал своему сопернику добрую услугу. Ануанву уже не требовалось искать Беселию, поэтому он спокойно перекрывался от атак Мишико и весьма успешно отвечал. В третьем раунде Беселия стал вести себя весьма легкомысленно, пропуская удары, которых легко мог избежать. Смею предположить, что именно желание вытянуть соперника на себя и ответить жестко, плотно и акцентировано, заставило его выбрать именно такой сценарий боя.
	
	После пятого раунда Мишико сам начал понимать, что позволил сопернику чувствовать себя в ринге слишком свободно. И его джеб стал выполнять функцию жесткого стоппинга, а удары правой, с последующим смещением, начали звучать звонче. Но как только Мишико становился статичным, стараясь высмотреть из-под защиты дыры в защите соперника, Инноцент получал возможность или самому атаковать, или бросаться вперед, толкая и нанося удары.
	
	Мишико прекрасно понимал, что ему необходимо бросать с дистанции три-четыре легких и быстрых удара и, сместившись, наносить акцентированный удар. Но видимо что-то ему мешало.
	
	В шестом раунде Ануанву показал свой характер, пойдя вперед с низкоопущенной головой и попав под пресс левой руки Мишико на свою шею, попробовал борцовским приемом бросить Беселию на помост ринга. Рефери поединка Вадим Лавренец жестко прекратил личную неприязнь голландца и поединок продолжился в том же ключе, где Мишико имел большую реализацию в эпизодах, но недостаточную для того, чтобы чувствовать себя уверенно в роли победителя. Благо, под конец шестого раунда, Беселии наконец-то удалось войти в свой темпоритм боя.
	
	В седьмом раунде Мишико начал действовать легко на ногах и быстро и акцентированно в ударах, разбивая Инноценто и не давая тому догнать себя. Но только стоило Мишико застояться на месте, Ануанву тут же ловил свои моменты и выигрывал эпизоды. Благо таковых было немного.
	
	К финальному раунду Мишико подошел лидером на картах всех трех судей, но ему явно хотелось куда более эффектной концовки. С одной стороны, рисковать ему не стоило, но разве можно удержать боксера с душой воина и с горячей кровью в жилах от соблазна ввязаться в авантюру. Миша откровенно начал подставляться, перехватывая атаку соперника своими акцентированными ударами, что заставляло нервничать его угол и всех фанов. Благо, своеобразную корриду бессилия все же контролировал, умело сочетая бой на ближней и дальней дистанциях. В конце финального раунда Мишико практически не слазил с головы своего соперника, несколько раз эффектно потрясши его голову правым боковым.
	
	
	
	Результат поединка: дважды 80-72 и 79-73 в пользу Мишико.
	
	Не все получилось, из того, что хотел сделать. Слушал зрителей и хотел показать зрелищный бокс и победить досрочно, но соперник удивил своей крепостью. Считаю, что провел хороший поединок, а то, что не получилось - будем исправлять в зале, - заявил после поединка Мишико.
	
	Юрий НЕСТЕРЕНКО
