
	Сербский полузащитник луганской Зари Желько Любенович подробно рассказал о перспективах своего младшего товарища Ивана Петряка.
	
	 Если честно, я думал, что Ваню купит Динамо. Я не считаю, что у Динамо не было возможностей купить Петряка. На сегодня финансовое положение Динамо не хуже, чем у Шахтера, может, даже стабильнее. Наверное, Динамо оказалось не готово столько выложить за украинского футболиста. Такие деньги Динамо готово платить только за иностранцев.
	
	Ваня прилично вырос за этот год! Мне кажется, ему в Шахтере будет легче, чем в Заре, потому что у них играют великолепные футболисты. Петряк точно будет быстрее прогрессировать в Шахтере. Вот только я не могу сказать, насколько он готов прямо сейчас играть, скажем, в Лиге чемпионов,  сказал Любенович.
	
