
	Экс-игрок сборной Украины Артем Милевский помог своей команде Конкордии одолеть в чемпионате Румынии Тимишоару.
	
	31-летний футболист на 54-й минуте матча удачно реализовал пенальти, открыв счет в поединке. Спустя 12 минут хозяевам удалось сравнять счет, но до финального свистка футболисты Конкордии дважды отличились в воротах Тимишоары и добыли три очка, которые позволили им подняться на 7-е место в турнирной таблице.
	
	Милевский провел на поле 86 минут и был заменен на аргентинца Кристиана Гарсию. Напомним, что не так давно украинский форвард отбыл 2-матчевую дисквалификацию за удаление, полученное в матче чемпионата против КСМС.
	
