
	- Как чувствует себя Кьеллини? Готов ли он играть с первых минут?
	- Кьеллини в порядке, но завтра он не будет играть.
	
	- Есть ли разница между выигранным титулом у экрана телевизора или на поле в следующее воскресенье?
	- Прежде всего, нужно пояснить, что судьба титула в этом туре зависит не только от нас. Ювентус ждет очень сложный поединок во Флоренции. Соперник ведет борьбу за место в Лиге Европы и рассчитывает на завоевание очков. К тому же, флорентийцы сейчас рассержены результатом последнего поединка в Удине. Исторически Ювентусу всегда приходилось непросто во Флоренции. Достаточно подчеркнуть, что мы не побеждали на Артемио Франки с 2012 года, если принимать во внимание матчи чемпионата Италии. Чтобы выиграть скудетто, команде необходимо набрать еще четыре очка в четырех оставшихся матчах. Это задача, которую нужно выполнить в кратчайшие сроки. Когда придет время отпраздновать успех, мы сделаем это, но пока время не пришло. Оставшиеся матчи необходимо провести с максимальным настроем, дабы сохранить тонус до 21-го мая, когда состоится финал Кубка Италии.
	
	- Есть ли в составе футболисты, которым необходимо отдышаться?
	- Отдышаться В среду мы провели матч, который длился 50 минут. Когда Лацио остался вдесятером, команде не составило никакого труда довести встречу до логического завершения. Конечно, некоторые ребята играли больше остальных, и они устали гораздо сильнее. Сегодня я оценю состояние всех футболистов и приму окончательное решение. Дзадза и Мората находятся в прекрасном состоянии. Один из них может заменить в основе Манджукича или Дибалу. Кьеллини не готов играть с первых минут, так что сзади будут действовать Ругани, Бардзальи и Бонуччи, если я не решу выпустить в этом сочетании Эвра, как это было в Мюнхене.
	
	- Вы были недовольны действиями команды в концовке матча с Лацио. Мы можем назвать это построением определенного менталитета для борьбы на международной арене?
	- Называйте это менталитетом, мышлением или так, как вам нравится. Речь идет о растущей осведомленности, особенно в достижении определенного результата. Каждый из нас всегда должен требовать от себя чего-то большего, чтобы добиться прогресса. Очень жаль, что мы покинули Лигу чемпионов. Теперь нужно выиграть два трофея, а в следующем сезоне постараться добиться успеха на международной арене.
	
	- Юный Дибала решает очень многое. Вы можете припомнить кого-то в таком же возрасте, кто был бы так эффективен?
	- Я не знаю. Нужно поднимать статистику, изучать цифры. Могу лишь сказать, что Дибала проводит отличный сезон. Травма позволила ему восстановить энергию. Это доказывает, что у всех игроков есть физиологический спад, но теперь Пауло пребывает в хорошем состоянии.
	
	- Готов ли к завтрашней игре Хедира?
	- Эта правда, что Хедира никогда не проводил по три матча кряду в условиях плотного графика. С другой стороны, как я уже говорил, в среду мы играли только 50 минут. Посмотрим. Сегодня после тренировки я приму решение по данному вопросу.
	
	- Кого бы вы посоветовали выбрать на должность главного тренера сборной Италии?
	- Я не знаю. В Италии так много классных специалистов, которые способны занять вакантный пост. Кроме того, хорошие итальянские тренеры работают за границей. Я уверен, что федерация сделает правильный выбор.
	
