
	Полузащитник Динамо Виталий Буяльский дал интервью накануне одной из решающих для киевлян игр Лиги Пари-Матч против Ворсклы.
	
	 Многие говорят, что для Динамо игра с Ворсклой - прямой путь к золоту. Нужно только выиграть в воскресенье. Так ли это?
	 Не сказал бы, что это так. Мы готовимся к каждой игре, как к решающей, как к финалу, добывать три очка необходимо в играх с каждым соперником. В последних трех поединках чемпионата необходимо выиграть  в этом случае станем чемпионами. Естественно, хотелось бы завоевать этот титул заранее  для этого нужно в очной встрече обыграть Шахтер. Но мы идем постепенно от матча к матчу, от одной подготовительной неделе к следующей.
	
	 С каким настроением тренируется команда? Чего больше  нервозности и ожидания еще одного титула или же спокойствия и уверенности в своих силах?
	 Тренируемся с хорошим настроением, все ребята максимально отдаются на тренировках. Ответственно готовимся к ближайшему поединку с полтавской Ворсклой, настраиваемся на победу и рассчитываем взять в этом матче максимальное количество очков.
	
	 Ворскла считается серьезным оппонентом для любого из лидеров. В чем секрет полтавчан?
	 В этой команде есть хорошие, квалифицированные футболисты, которые не один год играют вместе и доказали свой высокий уровень в Украине. Например, много лет в нашем чемпионате выступает опытный Младен Бартулович, также Антон Шиндер и ряд других футболистов, которые неплохо играют на контратаках. Думаю, мы хорошо изучим эту команду, но прежде всего, конечно, сосредоточимся на собственных действиях.
	
	 В первом круге опасения с этим соперником не нашли подтверждения  4:0 в гостях. Какие мгновения того матча остались в памяти и стоит ли это проецировать на предстоящую встречу?
	 С тех пор, как мы сыграли матч первого круга в октябре прошлого года, прошло достаточно много времени, так что не знаю, насколько нам пригодится информация о прошлой нашей встрече. Все-таки многое изменилось, Ворскла прошла сборы, в коллективе появились несколько новых футболистов  Алексей Довгий, тот же Дима Хлебас. Да и игра у них немного поменялась. Так что мы смотрели и разбирали их последние матчи, думаю, из них можно почерпнуть больше полезной информации. К этому сопернику готовимся, как к серьезной команде, которая борется за место в зоне еврокубков, в частности, право выступать в Лиге Европы.
	
	 Вы лично знакомы с кем-то из футболистов Ворсклы? У вас есть друзья в составе этой команды?
	 Нет, близких друзей нет, а знаком с Димой Хлебасом, который раньше был в Динамо-2, а сейчас играет за полтавчан. Но перед матчем мы не общались и предстоящую игру не обсуждали.
	
	 Накануне воскресной встречи основная команда Динамо провела тренировочный матч с Динамо-2, насколько этот спарринг был полезен?
	 Его решили провести, чтобы все футболисты находились в тонусе, получили игровое время и определенную нагрузку. В этой двухсторонке мы моделировали предстоящую игру с Ворсклой, так что готовимся самым тщательным образом.
	
	 Легче ли сейчас концентрироваться на главной задаче, когда другие турниры уже не отнимают сил и внимания?
	 Не могу сказать, что намного легче  все-таки, хотелось бы продолжать выступления и в Кубке Украины, и в Лиге Чемпионов. Ведь чем больше игр, тем лучше, тогда все футболисты находятся в тонусе, да и намного интереснее выступать на нескольких фронтах. Так что было бы лучше, если бы мы играли во всех турнирах.
	
	 Впечатляют показатели Динамо в защите. Значит ли надежность у своих ворот, что именно от этого компонента отталкивается тренерский штаб?
	 Нет, хорошо обороняется у нас вся команда, как и атакует. Стараемся сразу вступать в отбор мяча, чтобы не позволять сопернику проводить контратаки, отбирать мяч на чужой половине поля и не давать возможности оппонентам приближаться к нашим воротам.
	
	 Можно ли считать главным достоинством Динамо в нынешнем сезоне стабильность  без особых взлетов, но и существенных падений?
	 О стабильности, наверное, лучше может рассказать тренерский штаб или футбольные эксперты, которые оценивают игры. Моя же задача, как футболиста, выходить на поле и играть так, как этого требует главный тренер.
	
