
	Этот поединок 31-го тура Бундеслиги обещал стать зрелищным. Шутка ли  некоторые немецкие издания считают именно эти две команды самыми контратакующими в нынешнем сезоне. Забегая наперед, скажем, что это мнение подтвердилось на все сто, но только в отношении первой половины игры.
	
	Штутгарт, ведущий отчаянную борьбу за сохранение прописки в высшем эшелоне немецкого футбола, с первых минут оказался прижат к собственным воротам. Гости, которым очки, в принципе, не нужны, принялись методично расшатывать оборону соперника и преуспели в этом уже к 21-й минуте. Причем в своем стиле  после контратаки. Это Мхитарян убежал по левому флангу и выдал пас-конфетку к линии вратарской  набежавший Кагава забивал мяч в пустые ворота. К слову, армянин  лидер Бундеслиги по ассистентским баллам (имеются в виду передачи, заработанные пенальти или штрафные, после которых забивались мячи). Второй мяч дортмундцы провели также не без помощи экс-игрока донецкого Шахтера - Мхитарян сильно пробил издали, вратарь хозяев справился с ударом, но тут как тут оказался Кристиан Пулишич, без помех добивший мяч в сетку. Штутгарт пропустил гол в раздевалку, что, похоже, лишило хозяев поля моральных сил.
	
	Во втором тайме они попытались было идти вперед, но в одной из атак пропустили. На этот раз отличился сам Мхитарян, добив мяч в ворота после удара Рамоса и сэйва Титоня. После этого всем всё стало ясно. И игрокам Штутгарта (которые, к слову, нанесли за всю игру один удар в створ  на 73-й минуте!). И главному арбитру, который, несмотря на 6 замен во второй половине игры, не компенсировал ни секунды. Игроки в последние полчаса встречи нехотя перекатывали мяч в середине поля, зрители вяло посвистывали...
	
	Итак, Штутгарт не набрал очков, и в следующем туре ему предстоит встретиться с прямым конкурентом в борьбе за выживание  Вердером. Дортмундцы же могут спокойно доигрывать чемпионат  рассчитывать на то, что Бавария в оставшихся поединках растеряет 7 очков, не приходится, а ближайший преследователь Боруссии, Байер, находится слишком далеко.
	
	Кстати, украинский форвард Штутгарта Артем Кравец всю игру так и просидел на лавке. Почему Юрген Крамны не выпустил его для усиления? Вопросы  к тренеру Штутгарта.
	
	Штутгарт - Боруссия Д - 0:3
