
	В 31-м туре чемпионата Азербайджана по футболу Габала одержала победу над Хазар-Лянкаран 1:0. Единственный гол в этом поединке в самом начале встречи на 9-ой минуте забил украинский полузащитник Габалы Алексей Гай. Гол Алексея принес 3 очка его команде.
	
	Помимо Гая из украинских футболистов Габалы в этом поединке приняли участие: Дмитрий Безотосный, Виталий Вернидуб, Алексей Антонов.
	
	После 31-го сыгранного тура у Габалы 49 очков. При удачном стечении обстоятельств команда Романа Григорчука имеет шанс выйти на третье место в турнирной таблице. У лидера Карабаха - 72 очка.
	
