
	В заключительном туре Серии А форвард Палермо Альберто Джилардино забил победный гол в ворота Вероны, который в итоге стал решающим для сохранения сицилийцами места в элите. Кроме того, этот мяч помог игроку достичь отметки в 188 голов в Серии А, тем самым Джилардино сравнялся по этому показателю с такими легендарными бомбардирами, как Алессандро Дель Пьеро и Джузеппе Синьори.
	
	Моя цель  это достичь отметки в 200 голов. После чего я буду стремиться побить рекорд Баджо в 205 голов и рекорд Ди Натале в 209 мячей, чтобы войти в число шести лучших бомбардиров Серии А за всю историю. Это было бы фантастически.
	
	Гол головой? Удар головой  это моя специальность, я всегда гордился этим умением. Надеюсь, что у меня получится забить еще множество головой таким образом. На Стадио Матуза наша команда смогла повернуть ход чемпионата в иное русло, хотя все уже списывали нас со счетов. А победа над Вероной стала своеобразной вишенкой на торте.
	
	За свою карьеру я уже успел забить голы в ворота 39 разных команд, это правда. Это означает, что я довольно демократичен. Кроме шуток, нужно всегда тренироваться с полной отдачей и искать новые стимулы, чтобы продолжать успешно выступать. Среди самых важных мячей я бы назвал гол в ворота МЮ в составе Милана в полуфинале Лиги Чемпионов, гол в ворота Ливерпуля в составе Фиорентины, а также тот мяч на Матуза в ворота в Фрозиноне, который помог Палермо восстать из пепла.
	
	Будущее? У меня еще два года по контракту с Палермо, и мне здесь очень хорошо, как и моей семье. Да, в этом году меня часто критиковали, но я никогда не сдавался и не опускал руки. В общем, я всё оценю, и если я останусь в Палермо, то хочу быть важным элементом для этого проекта.
	
	Ди Марцио? Он сыграл важную роль в успехе Палермо. Стал тем клеем, который скрепил команду и клуб в тяжелые моменты сезона. Палермо заслуживает того, чтобы впредь не испытывать таких страданий, какие испытывала команда по ходу этого чемпионата.
	
