
	Главный тренер днепродзержинской Стали Эрик ван дер Меер прокомментировал ничью в матче против Металлиста (0:0).
	
	- Пауза в две недели, которая повлияла на игровой тонус - это слишком легкая отговорка. Сегодня одна команда играла в футбол, а вторая  нет. Тренеры всегда жалуются на арбитров, но люди не ходят на стадион, чтобы смотреть такой футбол. Металлист лишь тянул время и выбивал мяч куда подальше, вот и вся игра. Мы жалуемся, что украинский футбол опускается все ниже, но сами для остановки этого процесса не делаем ничего.
	
	Да, у Металлиста новый тренер и молодые футболисты, так что же, тогда не надо играть в футбол? Мы играем в футбол ради зрителей, но никто не будет ходить на такие матчи. От нас ожидали большего, это правда. Нам нужно было забивать, чего мы не сделали. Да, у нас не было множества моментов, но очень тяжело играть против насыщенной обороны. Нужны хорошие игроки, чтобы проходить такую защиту. Уровень наших футболистов не позволил этого.
	
