
	Экс-полузащитник Шахтера Алекс Тейшейра отличился великолепной игрой в матче азиатской Лиги чемпионов.
	
	Китайский Цзянсу Сунин в поединке пятого тура группового этапа принимал вьетнамский Биньзыонг. Именно в матче против этого клуба Тейшейра в конце февраля дебютировал за Цзянсу Сунин. Та игра завершилась вничью 1:1, однако в отчетной китайцы гостям шансов не дали.
	
	Тейшейра принял самое активное участие во всех трех атаках своего клуба, отдавая предпоследний пас. Техника и скорость, используемые бразильцем, зачастую ставили в тупик оборону соперника, чем Тейшейра пользовался просто безукоризненно.
	
	Как итог  Цзянсу Сунин отгрузил в ворота Биньзыонг три безответных мяча, однако вопрос с выходом в следующий раунд в группе Е будет решен лишь в последнем туре. При этом китайскому клубу предстоит непростой вояж в гости к лидеру  южнокорейскому клубу Чонбук Хёндэ Моторс.
	
	
	
