
	Обиднейшая ничья в предыдущем туре днепропетровской команды в Новомосковске в поединке против харьковского Металлиста практически обозначила турнирные перспективы днепрян. Если не случится чего-то сверхъестественного, то чемпионат подопечные Дмитрия Михайленко завершат на третьем месте. Однако если с турнирной точки зрения это будет двумя шагами назад, то самого главного для молодежи  значительного роста в футбольном плане  многие днепряне в нынешнем сезоне однозначно добились. Ну а пока же в оставшихся матчах чемпионата задача каждого исполнителя Днепра (U-21) и команды в целом видится в том, чтобы каждый поединок нынешней весной пошел в актив. Забегая вперед отметим, что к матчу с Александрией все это может быть отнесено в полной мере.
	
	Сегодняшний соперник Днепра звезд с неба в первенстве не хватает, занимая одиннадцатое место. Тем не менее, александрийцы довольно энергично начали встречу, стремясь навязать гостям борьбу на каждом участке поля. На 6-й минуте они довольно опасно подали угловой удар, но Даниил Кучер на выходе сумел добраться до мяча. Правда, этот момент случился уже после того как Андрей Близниченко ударом метров с 20-ти проверил надежность голкипера алексов Дмитрия Рудыка. А вскоре впритирку со стойкой ворот с чуть более дальней дистанции нанес удар Юрий Вакулко.
	
	Первый же голевой момент в матче в свой актив записала команда из Кировоградской области. Сначала после подачи штрафного удара от лицевой линии неудачно пробил головой Сергей Райлян, но мяч из игры не вышел, и когда пошла атака вторым темпом, подопечные Андрея Купцова нанесли два опаснейших удара по воротам, а на пути мяча попеременно становились Даниил Кучер и Александр Васильев.
	
	В дальнейшем довольно долго непросто было отдать кому-либо предпочтение, а сама игра проходила в достаточно высоком темпе. При таком течении матча Днепру удалась стремительная контратака на 24-й минуте, итогом которой стал забитый гол! Метрах в 25 от ворот Юрий Вакулко своевеременно увидел рывок справа Влада Кочергина, который из района боковой линии штрафной снабдил мячом находившегося без опеки Дениса Баланюка. Лучший бомбардир Днепра ударом с нескольких метров шансов Рудыку не оставил.
	
	Всего лишь через пару минут голкипер Александрии вновь вступил в игру после удара головой метров с 12-ти Игоря Когута, замыкавшего подачу Сергея Палюха. И последующие минуты также показали, что забитый гол значительно прибавил уверенности Днепру, который стал полностью контролировать игру. На 38-й минуте, как и в дебюте тайма, очень опасно пробивал по воротам Юрий Вакулко, но как и тогда, его удару совсем чуть-чуть не хватило точности. А через десять с небольшим минут, если брать чистую хронологию без учета пятнадцатиминутного перерыва, Днепр удвоил счет. Владислав Кочергин вместо подачи с угловой отметки отпасовал к линии штрафной Александрии Андрею Близниченко, и тот четким ударом послал мяч в сетку.
	
	На 51-й минуте счет в пользу Днепраи вовсе стал крупным. Отличная комбинация в заключительной ее фазе была отмечена передачей Игоря Когута из центра штрафной Александрии чуть вправо, после чего Владислав Кочергин без всякого противойдействия расстрелял ворота соперника, присовокупив тем самым взятие ворот к двум своим голевым передачам.
	
	К чести хозяев, они не перестали бороться. Через три минуты после третьего пропущенного гола Пограничный ударом со штрафного с острого угла проверил на прочность крестовину ворот. Вскоре лишь внимательность Сергея Палюха при навесе с правого фланга не позволила нанести удар с близкого расстояния Эдуарду Григоренко. На 79-й минуте Даниил Кучер с трудом отразил в броске удар с линии штрафной Павла Бессараба. А вот после подачи углвого Даниил не лучшим образом сыграл на выходе, и Свинобой легко головой поразил ворота с близкого расстояния.
	
	И все же превосходство Днепра в течение всего второго тайма было очевидным, хотя это и не выливалось в явные угрозы воротам хозяев, кроме тех в конце игры, когда сначала Влад Кочергин пробил в сантиметрах от перекладины после фланговой подачи Дениса Костышина, затем сам Денис замешкался в штрафной Александрии и не пробил из выгодной позиции, а уже в компенсированное время после удара Дмитрия Нагиева с линии штрафной мяч слегка коснулся стойки ворот. Это преимущество заключалось прежде всего в скорости мысли и перемещений игроков на поле. А потому дело, даже несмотря на пропущенный гол, без особой сложности было доведено до заслуженной победы.
	
	Александрия - Днепр - 1:3
	Александрия: 21. Рудик Дмитрий, 2. Матвеев Александр (25. Елсуков Андрей, 46), 3. Бычков Богдан  к, 6. Плахтырь Дмитрий, 10. Григоренко Эдуард (9. Николаев Владимир, 72), 13. Пограничный Тимур (16. Свинобой Эдуард, 54), 15. Райлян Сергей, 17. Макогон Павел, 18. Шендрик Антон, 20. Гуськов Александр, 29. Бессараб Павел.
	Днепр: 13. Кучер Даниил, 3. Лопыренок Максим, 7. Близниченко Андрей, 9. Вакулко Юрий, 10. Кочергин Владислав, 17. Баланюк Денис (8. Киреев Виталий, 58), 19. Нагиев Дмитрий, 21. Ларин Алексей  к, 24. Палюх Сергей (26. Кирычук Владимир, 70), 25. Когут Игорь (18. Костышин Денис, 79), 27. Васильев Александр.
	Голы: Баланюк (25), Близниченко (49), Кочергин (51), Свинобой (80).
	Предупреждения: Макогон (40), Плахтырь (66), Елсуков (89).
	
