
	И.о. главного тренера Металлиста Александр Призетко прокомментировал ничью в матче со Сталью (0-0).
	
	- Результат для нас положительный. Конечно, настраивали ребят на победу, но самое главное  делали упор на психологию игроков, потому что команда была в угнетенном состоянии. На тренировке была довольно гнетущая обстановка. Мы понимали, что физические и игровые качества за этот промежуток мы не подтянем, но психологию перевернуть сможем.
	
	Я доволен, что не ошибся в ребятах. Сегодня вынужденно играл Сергей Наполов, потому что Соболь заболел перед отъездом. Я могу только поблагодарить игроков за то, что в такой игре, в такой сложной обстановке они вышли друг за друга, и отдали все силы. Погорелый на каждой тренировке показывал свой профессионализм, который продемонстрировал и сегодня. Мы могли и выиграть, и, считаю, мы провели хорошую игру, и создали хорошие моменты.
	
	Сейчас я не хочу комментировать что-либо об игроках, которые ушли в вынужденный отпуск. Пока этот вопрос остается открытым, потому что нет руководства.
	
