
	- Раньше противостояние Карпат и Говерлы называли западно-украинским дерби, а сейчас слово дерби хочется выкинуть из скобок, и забыть, - говорит Виктор Вацко. - Мы говорим о том, что играют 2 команды, которые принадлежат к числу слабейших в 2016 году. К тому же, Говерла играет на фоне психологических потрясений  с нее было снято 9 очков по решению КДК ФФУ. Таким образом, команда расположилась на 13 месте, с 7-ю балами в активе. Вице-президент Говерлы Александр Шуфрич говорит о том, что о снятии очков говорить еще рано, они будут подавать апелляцию.
	
	Непонятно, куда руководство ужгородцев будет подавать апелляции, но мы знаем, что в юридическом аспекте Говерла - сильнейший клуб Украины. Аттестационный комитет ФФУ не собирается выдавать Говерле аттестат для участия в следующем розыгрыше украинской Премьер-лиги, и в понедельник ужгородцы получат это решение. У них будет 10 дней для подачи апелляции, которая предусматривает закрытие всех долгов. Что значит закрытие всех долгов для Говерлы? Как все мы помним, перед началом нынешнего сезона был подписан меморандум, о котором все дружно забыли. В этом, подписанном Говерлой меморандуме, 26 футболистов, перед которыми есть задолженность. По 4-м из них есть соответствующее решение ФИФА, от которого уже не спрячешься, и не умолчишь.
	
