
	Но в Red Bull Racing их силовые установки используют под брендом TAG Heuer, так что с точки зрения маркетинга французская компания никак не сможет использовать этот успех. Тем не менее, управляющий директор Renault Sport F1 Сирил Абитебул доволен достигнутым прогрессом и рассчитывает на большее.
	
	Сирил Абитебул: Формально, мы не можем использовать эту победу для маркетинга или пиара, но очевидно, что 400 сотрудников базы мотористов в Вири чувствуют огромное удовлетворение. Эта победа говорит всем, кто прежде критически к нам относился, что напряженная работа всегда окупается.
	
	Успех молодого голландца  это только начало, в Red Bull очень ждут доработанной версии двигателя и рассчитывают на дальнейший прогресс.
	
	За последние полтора года мы прошли через серьёзную реструктуризацию, наш подход, организация работы и технологические процессы здорово изменились, и сейчас эти усилия начинают окупаться.
	
	К сожалению, подобные перемены в Формуле 1 требуют времени. В прошлом году мы чувствовали определённое нетерпение со стороны наших партнёров, нам пришлось дождаться этого сезона, чтобы увидеть реальный прогресс, но сейчас он очевиден, что позитивно для всех.
	
