
	Эта игра могла стать настоящим финалом чемпионата мира в Дивизионе 1В, но команды подошли к ней в разных статусах. Сборную Великобритании победа выводила в Дивизион 1А, нашей команде тоже нужна была лишь победа, но при этом приходилось надеяться на хорватов, которые позже сыграют с нашими вчерашними обидчиками  литовцами. Однако болеть за сборную Хорватии можно было только после того, как сборная Украины заработает 3 полновесных очка в турнирную таблицу
	
	Британцы начали поединок очень агрессивно  секундная стрелка не успела совершить даже пол-оборота, а наш вратарь Эдуард Захарченко уже записал в свой актив два сэйва. Островитяне прижали наших игроков к воротам, и первый бросок подопечные Александра Савицкого смогли нанести лишь на 5-й минуте. Сборная Британии завладела преимуществом, и нашим хоккеистам большей частью приходилось заботиться о безопасности собственных ворот.
	
	В течение первой 20-минутки украинцы нанесли только 3 броска в створ, в то время как Захарченко пришлось потрудиться  он отразил в 5 раз больше бросков, чем его визави Бен Баунс! Игра получилась достаточно нервной, команды заработали по 2 удаления (Виталий Андрейкив и Владислав Гаврик у нас, Ивэн Моузи и Росс Винус у британцев), но в меньшинстве и мы, и соперники действовали сверхнадежно.
	
	Во втором периоде (который первые 4 секунды мы провели в неполном составе  Гаврик досиживал штраф) картина не изменилась  британцы понеслись на наши ворота и уже на третьей минуте открыли счет. Это Джошуа Батч мощно выстрелил от синей линии, а капитан сборной Великобритании Джонатан Филлипс с лёта подправил шайбу в ворота.
	
	После этого подопечные Петера Расселла несколько сбавили обороты. Вторая двадцатиминутка завершилась равным количеством бросков в створ (8:8), но вот счет на табло нас не устраивал никоим образом. Однако настоящих, как говорится, 100-процентных моментов у ворот Баунса так и не возникло.
	
	Третий период обещал стать решающим для наших парней. Однако начался он в том же ключе, что и первые два. Британцы улыбались, владели шайбой  но тут свое веское слово сказал дебютант сборной Украины Дмитрий Чернышенко, замкнувший прострел Владислава Гаврика. Наши соперники принялись сушить игру, не гнушаясь играть на отбой. А вот украинцы, что называется, завелись - и добыли нужную победу!
	
	Олег Шафаренко ворвался в зону, объехал ворота и отдал точный пас на Александра Победоносцева, который с полутора метров не промахнулся. Тренеры сборной Великобритании взяли тайм-аут, но их подопечные за 3 минуты до сирены заработали удаление. Последнюю же минуту встречи британцы провели без вратаря, заперли нас в зоне, однако наши хоккеисты выдержали этот штурм.
	
	Итак, сборная Великобритании не сумела повыситься в классе, а судьба нашей команды решится в поединке Литвы и хозяев турнира  хорватов. В этой игре, напомним, нас устроит ничья в основное время либо победа сборной Хорватии.
	
	Украина - Великобритания - 2:1
	Шайбы: 0:1 - Филлипс (Лахович, Батч), 21:54. 1:1 - Чернышенко (Гаврик) - 44:25. 2:1 - Победоносцев (Гаврик, Шафаренко) - 56:04.
	Штраф: 6 - 8.
	Вратари: Захарченко - Баунс.
	
	Видеообзор встречи:
	
	
