
	В стремлении сократить отставание от лидеров чемпионата, команды Mercedes, в Ferrari решили модернизировать двигатель перед российским этапом чемпионата.
	
	По информации немецкого издания Auto Bild, после проблем с надёжностью, проявившихся в Австралии и Бахрейне, в Маранелло использовали три условных балла, чтобы усовершенствовать силовую установку  таким образом, на весь оставшийся сезон в распоряжении мотористов Скудерии остаётся шесть условных баллов.
	
	Для сравнения, в запасе у Mercedes их 13, у Honda  14, у Renault  все 25.
	
	Но в Ferrari предпочли уже сейчас, на столь ранней фазе сезона, внести ряд изменений в конфигурацию камеры сгорания двигателя для повышения его надёжности и эффективности.
	
	Новый мотор, который поставят на машину Феттеля в Сочи, будет уже третьим из пяти, которые есть у него в распоряжении в этом году. Впрочем, старые двигатели ещё вполне можно использовать, например, на тренировках.
	
	Разумеется, мне не нравится, что пока нам не удалось опередить Mercedes, но мы должны признать, что они прекрасно справились со своей работой,  приводит Auto Bild слова Себастьяна Феттеля.  Для нас первые три гонки получились сложными, но я надеюсь, что теперь мы сможем усилить давление на лидеров. Мы сделаем всё, что в наших силах.
	
