
	Наставник Фиорентины Паулу Соуза побеседовал с журналистами накануне домашнего матча с лидером чемпионата Италии.
	
	У меня никогда не было проблем с болельщиками, наши отношения всегда были на хорошем уровне. Конечно, они критикуют меня, когда дела идут не лучшим образом, но это вполне естественно. Когда они видят то, что им по душе, то всегда выражают свою любовь и поддержку. В таких матчах, как с Ювентусом, желания победить в несколько раз больше. Мы вместе с болельщиками понимаем, что ради успеха в таком поединке придется выложиться по полной программе.
	
	Статистика туринского клуба говорит сама за себя. Кроме того, бьянконери обладают настоящим победным менталитетом. Они сосредоточены на максимальном результате в любом поединке, не обращая никакого внимания на результаты конкурентов. Все мои парни чувствуют, что их ждет особенная игра. Надеюсь, что нам удастся добиться позитивного результата. Завтра я хочу видеть на поле амбициозную и мужественную Фиорентину.
	
	Я не хочу говорить о своем контракте. Могу лишь сказать, что если другой клуб будет заинтересован в моих услугах, ему придется заплатить отступные. Эта тема закрыта. Весино? Завтра он не сможет выйти на поле. Астори? Все спекуляции в прессе являются беспочвенными. Все, что вы могли слышать об Астори на этой неделе, это только слухи и ничего более.
	
	Мне кажется, что последние неудачи связаны с проблемами ментального характера. Мы прикладываем немало усилий, чтобы вернуть себе былую уверенность. Парни чувствуют важность предстоящего матча и усиленно к нему готовятся.
	
	Многое зависит от позиции противника. Удинезе создал немало трудностей, а мы можем создать их Ювентусу. Фиорентина создала моменты у ворот фриульцев, но смогла реализовать только один шанс. Естественно, с такой реализацией тяжело рассчитывать на победный исход.
	
	В зависимости от соперника я хотел бы принять окончательное решение на тактическом уровне. Сарате является важным футболистом, который всегда нацелен на чужие ворота. Многое будет зависеть от того, какой вариант я предпочту увидеть на поле: атакующий или сдерживающий.
	
