
	Бывший игрок сборной Украины рассказал, какое у нас преимущество перед одним из наших соперников на Евро-2016.
	
	 С тех пор как мы играли с североирландцами, прошло 13 лет, их команда однозначно изменилась. Тогда это был коллектив среднего уровня, если не ниже. А теперь они пробились на Евро, да еще и с первого места. А вот стиль игры вряд ли существенно изменился, это ведь классическая британская школа. Есть много качественных игроков с опытом выступления в Англии, а там конкуренция за место в составе серьезная. Премьер-лига тоже прибавила в классе, а значит, прошла и эволюция футболистов. У них нет звезд, но это как раз и опасно. Справиться с единым коллективом всегда сложнее, чем с отдельными звездами. Немного можно сказать и о тренере, Майкле ОНилле, кроме того, что он делает результат. Он работает с командой уже четыре года, и ясно, что в нынешнем успехе сборной его доля немаленькая.
	
	Северная Ирландия будет навязывать всем соперникам борьбу, и чтобы обыграть их, надо не уступить им в этом силовом футболе. А дальше  использовать свое преимущество. В случае нашей сборной это техническая оснащенность футболистов, индивидуальное мастерство. Смею предположить, что наши ребята более креативные, но как оно будет на поле, увидим.
	
	Пусть североирландцы  и дебютант ЧЕ, но темной лошадкой я бы их называть не стал. Сейчас времена, когда о каждой команде можно собрать море информации. Для нас это не тот соперник, с которым нужно терять очки. Тем более что для сборной Украины это будет один из ключевых матчей в борьбе за выход из группы. Нужно в любом случае выигрывать этот матч, чтобы не усложнять себе жизнь на последний тур группового этапа. Если в плей-офф нашу команду уже будет сложно назвать фаворитом, то в данном случае у нас шансы предпочтительнее. Но пока все это только на бумаге,  сказал Калиниченко.
	
