
	Утром 23 апреля горняки отправились гулять по Одессе. Именно здесь спустя несколько часов им предстоит провести поединок с местным Черноморцем.
	
	Несмотря на то, что в Южной Пальмире донецкая команда бывала много раз, тут всегда найдутся интересные и достойные внимания достопримечательности. Тем более Мирча Луческу настаивает: футболисты должны видеть не только отели и стадионы, но и иметь представление о городах, в которых они играют. Поэтому прогулка команды в матчевый день  для Шахтера традиционная практика.
	
	Как и везде, в Одессе горняков сопровождала своя группа болельщиков  брали автографы, фотографировались, желали побед! Подзарядившись положительными эмоциями, команда вернулась в отель. Впереди у футболистов теоретическое занятие, отдых и выезд на матч. Напомним, игра начнется в 19:30.
	
