
	
		Бывший игрок Амкара Георги Пеев прокомментировал свой конфликт с главным тренером Гаджи Гаждиевым, после которого игрок покинул команду.
	 Поймите меня правильно, иначе я поступить не мог,  говорит Пеев.  Ведь после кубкового матча с Динамо Гаджиев также позволил себе грубость в мой адрес. Моя жена тогда даже удивилась, что я промолчал, не ответил. Сейчас ситуация повторилась. Я уже не мог терпеть. Было задето мое достоинство.
	
	 Почему вы не появились на поле в матче с Зенитом с первых минут?
	 Гаджиев мне ничего не объяснял. Впрочем, это решение тренера, тут нет никаких претензий. Думаю, все 120 минут мне было бы выдержать трудно.
	
	 Показалось, что тренеры настраивали вашу команду на откровенно жесткую игру против лидеров Зенита?
	 Нет! Никаких грязных установок не было. Просто не хотели уступать, верили, что нам по силам пробиться в финал Кубка России. Я не увидел ничего такого жесткого, шла мужская борьба, возможно, желание победить у нас где-то перехлестывало.
	
	 Что же случилось на последних минутах игрового времени?
	 Мы получили право на штрафной. Предложил исполнить удар Джикии, он правша. Мяч ушел на угловой. Я побежал подавать. Метров за десять до углового флажка, Гаджиев закричал, чтобы я не трогал мяч. Это за минуту до серии послематчевых пенальти! Почувствовал недоверие со стороны главного тренера, потерял уверенность. Несмотря на это взял на себя ответственность, пошел пробивать первым. Увы, промахнулся. Ответственности с себя, разумеется, не снимаю.
	
	 Как развивались дальнейшие события?
	 В раздевалке Гаджиев меня спрашивает: Чего руку не подаешь?, и начал кричать матом. Я пытался объяснить, что в моем нереализованном пенальти есть доля вины тренера. Гаджиев даже слушать не хотел. Я что ли был пенальти?,  произнес тренер, и снова посыпались маты. Тут уже не выдержал я. Очень некрасивая ситуация получилась.
	
	 С экрана телевизора или на послематчевых пресс-конференциях Гаджи Муслимович казался мудрым, спокойным, выдержанным и рассудительным тренером
	 Именно таким он начал работу в Амкаре. Очень хорошо общался с игроками, его разборы игр и установки где-то даже напоминали великого тренера Валерия Лобановского (Пеев играл в киевском Динамо под началом Лобановского в 2001-2002 годах). Но что с ним произошло в этом году? Я не знаю
	
	 Такое отношение Гаджиева проявилось только к вам или к другим игрокам Амкара?
	 Я готов говорить только за себя. Не хочу заниматься интригами. Зачем мне нужно обманывать футбольную общественность, если все равно я близок к тому, чтобы завершить карьеру?!
	
	 Но ведь Гаджиев неоднократно говорил о вашей роли в команде, с этого года предоставил вам статус играющего тренера?
	 Это было номинально. Ни в какой тренерской работе я не участвовал. Готовился к играм, выполнял установки тренера.
	
	 Руководство Амкара не хочет сжигать мосты и предполагает, что вы можете остаться в клубе, например, в должности функционера?
	 Я благодарен руководителям. У меня со всеми хорошие отношения. Но! При Гаджиеве в Амкаре я не останусь ни в каком качестве! Контракт разорван. Сейчас я планирую улететь в домой, в Болгарию, к любимой семье. Что дальше? Посмотрим Я не боюсь, что придется завершить карьеру. Впрочем, силы продолжить выходить на поле остаются.
	
	 За девять лет выступлений за Амкар у вас случился самый серьезный конфликт с главным тренером?
	 Кто-то говорит, что я конфликтный человек? Не согласен. Да, Станислав Черчесов хотел убрать меня из команды. Такой у него был стиль работы с авторитетными игроками, вспомните историю в Спартаке с Титовым и Калиниченко? В итоге нас с Сираковым вернули. Сейчас у меня прекрасные отношения с Черчесовым. Поздравляем друг друга с днем рождения, я желаю ему успехов в Польше. Славолюб Муслин? В том случае я умышленно пошел на конфликт. Видел, что происходило в команде. Очков не было, Амкар подал из премьер-лиги. Хорошо, что ко мне, в том числе прислушались, и команда чудом спаслась. Для меня судьба Амкара  не пустой звук.
