
	
		Владелец Интера Эрик Тохир готов продать миланский клуб. Уже летом состоится сделка по продаже 20% акций клуба конгломерату Suning Commerce Group, владеющему Цзянсу Сунин.
	
		В течение еще нескольких лет Тохир намерен найти инвесторов, которые выкупят остальные акции клуба.
		
		Индонезийский бизнесмен разочарован тем, что Интер не может вернуться в Лигу чемпионов и не может позволить себе иметь личный стадион. По информации La Gazzetta dello Sport, Тохиру не нравится жизнь в Италии.
	
		Сообщается, что бизнесмен готов вложить деньги в лондонский Фулхэм, который сейчас выступает чемпионшипе.

