
	Уже 12 июня матчем с действующими чемпионами мира стартует в финальной стадии Еврро-2016. Второй раз в истории наша национальная команда сыграет на Евро, впервые мы туда вышли по спортивному принципу. Безусловно, мы не являемся фаворитами турнира, но команде по силам бороться за выход из группы.
	
	Для всех своих пользователей Sport.ua вместе с партнерами подобрали самые интересные предложения на рынке по фан-турам.
	
	Автобусный фан-тур на все три матча с участием сборной Украины подкреплен впечатляющей туристической программой.
	
	Автобусный тур на матчи с Северной Ирландией и Польшей не менее оригинален и, пожалуй, это лучшее предложение на рынке. 
	
	И наконец, автобусный тур на матч с Польшей, который может стать решающим для нашей сборной.
	
	Авиа-тур с автобусным сопровождением во Франции комфортен и позволяет увидеть все матчи группового турнира с участием нашей национальной команды.
	
	Болеем за наших!
	
	Для дополнительной информации и записи на тур пишите или звоните: lenk_ins@meta.ua, +38 099 2403111.
	
