
		
			Ожидаю хорошей игры, она будет очень важной для нас, ведь доконца сезона осталось всего три матча, поэтому каждый поединок изоставшихся для нас как финальный. Запобеду над каждым соперником дают три очка, аправа наошибку мысейчас неимеем, поэтому будем выкладываться навсе 100процентов, чтобы одержать победу истать чемпионами.
		
			Впоследних сезонах полтавчане играют очень хорошо, это сильная команда сотличными исполнителями. Думаю, будет справедливо, если поитогам чемпионата Украины они квалифицируются вЛигу Европы ибудут выступать намеждународной арене. Нопусть добывают очки вдругих матчах, аневиграх снами.
		
			Унас есть очень хорошие шансы победить вчемпионате ивэтом году. Кэтому стремится каждый изнас, все игроки итренерский штаб имеют огромное желание победить. Если будем много работать инакаждую игру выходить, как напоследнюю, нам непременно все удастся, сказал Жуниор Мораеш.
	
