
	Реваншистский настрой горожан
	
	Команда Мануэля Пеллегрини на финишном отрезке сезона набрала хорошую форму. Горожане впервые в своей истории вышли в полуфинал Лиги чемпионов, а в АПЛ выиграли в трех из последних четырех поединков. Прервалась победная серия Манчестер Сити в перенесенном матче 27-го тура с Ньюкаслом. В этой встрече Серхио Агуэро забил свой 100-й гол в 147-м матче Премьер-лиги, а Венсан Компани вернулся на поле впервые за последний месяц.
	
	Ман Сити имеет зуб на Сток, который несколько сенсационно одолел вице-чемпиона в первом круге благодаря дублю Марко Арнаутовича. Не сомневаюсь в том, что с командой Марка Хьюза, которая уже не имеет никаких турнирных задач, горожане в преддверии поединка с Реалом сыграют в приближенном к основному составе. 
	
	Как ни как, а команда Пеллегрини ведет с Арсеналом борьбу за третье место (не стоит списывать со счетов и МЮ, который всего в двух очках позади Сити), поэтому не может себе позволить даже подумать об потери очков в отчетной встрече.
	
	Интересные факты:
	
	- Манчестер Сити проиграл три из последних пяти матчей в родных стенах, выиграв в двух других.
	- Гончары пропустили десять голов в последних трех поединках.
	- Серхио Агуэро забил пять голов в пяти матчах со Сток Сити.
	- Марк Хьюз до переезда на Этихад, никогда не проигрывал Ман Сити, возглавляя Блэкберн.
	
	Манчестер Сити - Сток Сити
	23 апреля, 14:45. Манчестер, Этихад
	Арбитр: Андре Марринер
	Котировки БК Олимп: 1 - 1.31  X - 5.79  2 - 10.25
	
	Ориентировочные составы:
	
	Манчестер Сити: Харт  Сабалета, Мангала, Отаменди, Коларов  Туре, Делф  Де Брюйне, Сильва, Стерлинг  Агуэро
	
	Сток Сити: Гивен  Кэмерон, Шоукросс, Волльшайд, Муньеса  Имбула, Уилан  Кркич, Афеллай, Арнаутович  Диуф
	
	Не сыграют: Насри, Клиши, Санья (все травмированы)  Батленд, Джонсон, Уолтерс, Шакири (все травмированы), Питерс (дисквалификация).
	
	
	Борьба за выживание и пьедестал почета
	
	Одолев в минувшем туре Норвич, Сандерленд улучшил свои позиции в борьбе за выживание. По потерянным очкам команда Сэма Эллардайса уже опережает канареек, а в случае победы над Эвертоном, будет находиться выше своих прямых конкурентов. По сути, предстоящая игра с не менее мотивированным Арсеналом, самая сложная из оставшихся для черных котов. В воскресной встрече многое будет стоять на кону и в случае победы Сандерленд сделает большой шаг вперед для решения главной задачи  сохранения прописки в элите на следующий сезон. 
	
	
	
	Свои интересы в отчетной встрече будут и у команды Арсена Венгера. После победы над Вест Бромом, канониры вернулись на третье место (очный матч с командой Пеллегрини будет определяющим) и теперь едва ли намерены его уступать Манчестер Сити. В любом случае, нас ждет бескомпромиссный футбол, где шансы на успех будут чуть больше у лондонской команды. Но это отнюдь не значит, что черные коты обречены на поражение. И у них шансы на положительный результат будут. Другой вопрос, как они ими воспользуются? 
	
	Интересные факты:
	
	- Сандерленд выиграл лишь в четырех из последних 17 матчей Премьер-лиги на Стэдиум оф Лайт.
	- Канониры не проигрывают Сандерленду в последних пяти выездных матчах, выиграв последние четыре кряду.
	- Джермейн Дефо забил девять голов в 14 матчах в этом году.
	- Оливье Жиру дебютировал в АПЛ против черных котов и забил четыре гола в последних четырех матчах с этой командой.
	
	Сандерленд - Арсенал
	24 апреля, 16:05. Сандерленд, Стэдиум оф Лайт
	Арбитр: Майк Дин
	Котировки БК Олимп: 1 - 4.65  X - 3.95  2 - 1.78
	
	Ориентировочные составы:
	
	Сандерленд: Манноне  Йедлин, Коне, Кабул, ван Анхолт  Кирхгофф  Борини, Каттермол, МВила, Уотмор  Дефо 
	
	Арсенал: Чех  Бельерин, Мертезакер, Косельни, Монреаль  Рэмси, Коклен  Санчес, Езил, Ивоби  Уэлбек
	
	Не сыграют: Артета, Касорла, Окслейд-Чемберлен (все травмированы) 
	
	
	Жизнь без Варди
	
	Главный вопрос, который всех тревожит накануне поединка Лестера с Суонси, как команда Клаудио Раньери будет играть без своего ключевого форварда Джейми Варди, получившего двухматчевую дисквалификацию в последнем матче с Вест Хэмом? Ведь, прежде всего, именно благодаря игре и забитым голам 29-летнего форварда лисы выдали столь успешный отрезок текущей весной.
	
	Впрочем, если в поединке с лебедями Лестеру может быть достаточно действий в атаке Леонардо Ульоа, то во встрече с Манчестер Юнайтед отсутствие Варди наверняка скажется. Тем не менее, даже в отсутствии ключевого нападающего, подопечные Раньери должны побеждать Суонси и претендовать на победу в матче с манкунианцами. Другого выбора у лисов нет, ведь отрыв от Тоттенхэма составляет всего пять очков, а впереди еще четыре тура.
	
	Интересные факты:
	
	- На Кинг Пауэр Лестер выиграл в каждом из последних пяти матчей с Суонси во всех турнирах, не проигрывая на протяжении последних 11.
	- Поражение лебедей от Ньюкасла в минувшие выходные  первое для валлийской команды в последних четырех матчах. Также это была первая игра, когда Суонси не смог забить в гостевом поединке в 2016 году.
	- Лисы уступили лишь в одном из последних 20 домашних матчей, и они не проигрывают в последних 13.
	- Суонси сохранил лишь один раз свои ворота в неприкосновенности в 17 выездных поединках этого сезона. Наряду с Норвичем, это худший показатель лиги.
	
	Лестер Сити - Суонси
	24 апреля, 18:15. Лестер, Кинг Пауэр
	Арбитр: Марк Клаттенбург
	Котировки БК Олимп: 1 - 1.72  X - 3.72  2 - 5.45
	
	Ориентировочные составы:
	
	Лестер Сити: Шмейхель  Симпсон, Морган, Хут, Фукс  Марез, Дринкуотер, Канте, Олбрайтон  Окадзаки, Ульоа
	
	Суонси: Фабиански  Ранхель, Фернандес, Уильямс, Тейлор  Корк, Фер  Айю, Сигурдссон, Монтеро  Палоски
	
	Не сыграют: Джеймс (травма), Варди (дисквалификация)  
	
	
	Матчи Вест Хэм - Манчестер Юнайтед и Норвич - Уотфорд состоятся 10 и 11 мая соответственно, из-за грядущего участия красных дьяволов и шершней в полуфинале кубка Англии. 
	
	
	Все матчи 35-го тура
	
	
		35-й тур 
		
			
				
		
