
	
		Луи ван Гал ответил на вопросы журналистов перед полуфинальным матчем с Эвертоном. Представляем вашему вниманию основные моменты прошедшей пресс-конференции.
	
		О приоритетах Кубка Англии или зоны Лиги Чемпионов
	
		Что приоритетнее  судить не мне. Как я уже говорил, я просто делаю все, что возможно. Мы прошли дальше, чем в прошлом сезоне  тогда мы были в четвертьфинале, а теперь в полуфинале Кубка Англии, и мы участвуем в гонке за четвертое место, это и было нашей целью.
	
		О Маркусе Рэшфорде
	
		Маркус ещё не стал сформировавшимся игроком, и он этого знает. Ему предстоит многому научиться. Безусловно, главному тренеру приходится проявлять характер, чтобы вводить молодежь в первую команду и в стартовый состав, но основная заслуга здесь принадлежит Академии и её тренерам, а также скаутам, которые отыскали всех этих ребят. Я  лишь небольшая, но, тоже важная часть процесса, потому что от меня требуется определенное мужество, чтобы пойти на такой риск.
	
		О молодых игроках в команде
	
		Я думаю, в команде нужно иметь сочетание опытных и молодых игроков. Во всех своих клубах я давал молодежи шанс. Моим первым клубом был АЗ Алкмаар, где я был тренером второй команды, а затем, когда я возглавил первую команду, вместе со мной туда пришли пятеро резервистов.
	
		Я возглавил Аякс и 18-летний Патрик Клюйверт показывал у меня такие же результаты, как сейчас Рэшфорд. Я могу привести вам много примеров. В Баварии это был Томас Мюллер, в Барселоне 18-летний Хави и 17-летний Иньеста. Тут нет ничего странного, возраст не является проблемой, а вот найти качественного игрока  это проблема.
	
		О Роберте Мартинесе
	
		Я не хочу вмешиваться в работу другого тренера и его окружения  это нехорошо. Могу только сказать, что в его работе есть все признаки того, что он хороший тренер, потому что он, так же как и я, верит в молодежь. Плюс он сам является стимулом для своей команды, что очень важно. И он также смешивает молодых ребят и остальных футболистов. Но говорить индивидуально о каком-то игроке, особенно об игроке другой команды, я не буду, потому что тогда все сразу думают, что мы в нем заинтересованы, а это не очень хорошо ни для Манчестер Юнайтед, ни для Эвертона.
	
		О будущем Фосу-Менса
	
		Может ли Тимоти в будущем играть в полузащите? Все зависит от вакансий в нашей команде. Вы видели, что в моей команде футболисты играют на разных позициях, зачастую отличающихся от их привычных позиций в других клубах. Также это немного зависит от удачи. Когда есть вакансия, и вы считаете, что у вас есть молодой игрок, который с этим справится, вы даете ему шанс. Если он этим шансом воспользовался, то это уже влияет на его менталитет и делает его хорошим игроком.
	
		Нельзя говорит, что вот этот парень, например, может быть только центральным защитником. Вы составляете профиль игрока для определенной позиции, а затем сравниваете его с игровыми качествами ребят из вашей команды  сможет кто-то сыграть там или нет? Возможно, какой-то игрок поменяет свое амплуа, закрепится на новой позиции, а потом вообще станет одним из лучших.
	
		Можете спросить об этом Бастиана Швайнштайгера, который всегда играл в Баварии на правом фланге. Я сделал его центральным полузащитником, потому что изучил его профиль и подумал, что он может играть лучше в центре поля. И ему это понравилось гораздо больше, чем играть на правом фланге. Я изменил позиции многих игроков.

