
	После поражения от литовцев (1:2) наша сборная оказалась в положении, когда даже победа не гарантирует ей выхода в Дивизион 1А. Взглянем на турнирную таблицу:
	
	
	
	Оставшиеся матчи: Украина  Великобритания, Эстония  Румыния и Литва  Хорватия. По регламенту турнира, при равенстве очков в таблице выше будет та команда, которая выиграла очную встречу. Таким образом, победа Великобритании гарантирует островитянам повышение в классе. Литве нужно обыграть немотивированных хорватов и при этом ждать победы сборной Украины в основное время. Подопечным же Александра Савицкого сегодня нужна победа над сборной Великобритании и непроигрыш хорватов в основное время в поединке с Литвой. Шансы, как видим, невелики, но пока они есть, нужно бороться.
	
	Сборная Великобритании вчера разгромила румынов со счетом 6:1, при этом подопечные Питера Расселла нанесли 58 (!) бросков в створ ворот соперника. А пропустили гол британцы в конце поединка при счете 6:0. В общем, 41-летний шотландец привез на чемпионат неплохую команду и имеет все шансы к своим 11-ти титулам (в качестве тренера, правда, лишь молодежных и юниорских сборных Великобритании) присовокупить вывод взрослой команды в дивизион 1А. Сам тренер не скрывает, что всю неделю они готовились к важнейшему поединку  со сборной Украины, а все предыдущие победы  это, так сказать, обязательная программа.
	
	В команде Великобритании выступают игроки только местных команд, но все они  опытные хоккеисты. В сборной лишь три игрока 1991-го г.р. А главная звезда британской команды  40-летний уроженец канадского Торонто Эшли Тэйт  выступает за сборную с 1995-го года. Наши Виталий Андрейкив, Кирилл Жовнир и Евгений Тимченко к тому моменту, когда Тэйт впервые сыграл за взрослую сборную Великобритании, еще даже не появились на свет!А лучший бомбардир турнира на данный момент  защитник британцев Бен ОКоннор, набравший 8 очков (1+7).
	
	В общем, легко сегодня нашим ребятам не будет. Однако же сборная Великобритании не является непобедимой и к тому же уже потеряла очки  в игре с эстонцами, которых наша сборная разгромила 7:1. Разумеется, настроение у украинских игроков сегодня не ахти, но надеемся, что тренеры сумеют их настроить на матч.
	
	Кстати, букмекеры отдают пусть небольшое, но все же преимущество нашей сборной. На победу Украины коэффициент  2,07, на Великобританию  2,7, на ничью в основное время  4,5.
	
	
		
			23 апреля,суббота
			
				
					
						
							
								СборнаяУкраинысборная Великобритании
								Загреб.Стадион Dom Sportova. 14:00
								ТВ-трансляция нателеканале XSPORT
								Прогноз Sport.ua  3:2
