
	Старший тренер Динамо (U-19) прокомментировал победу своих подопечных в важном выездном поединке против мариупольского Ильичевца (3:0).
	
	- Унаи, первый тайм был небогатым на моменты. С чем это связано?
	- В том, что соперник не сумел создать голевые моменты, в некоторой мере и наша заслуга, поскольку мы не позволили им выбегать в опасные контратаки. А что касается отсутствия моментов у ворот Ильичевца, причина была в том, что наши ребята вышли на игру немного расхоложенными, не понимая, что они должны действовать активно и обострять игру с первых минут. В первом тайме нам немного не хватало агрессивности в завершающей стадии атак. Однако после перерыва ребята исправили этот недочет.
	
	- Можно сказать, что ваша команда в последних матчах использует тактику изматывания соперника в первом тайме, чтобы забивать уже во втором?
	- (смеясь) Если это действительно так, то я об этом ничего не знаю. С первых минут мы должны демонстрировать на поле агрессивность, желание врываться в свободное пространство, чтение этого пространства. В первом тайме этого не хватило, но во втором тайме это проявилось. Естественно, на самом деле мы не пытаемся утомить соперника, а просто играем в свой футбол.
	
	- Было заметно, что функционально ваша команда была готова лучше соперника, который после 60-й минуты заметно сдал Или это замены так сказались на игре?
	- За счет правильного чтения игры, должной степени агрессивности, владения инициативой на поле, можно добиться построения правильной структуры, выполнения задач на игру, соответственно, тебе приходится меньше бегать. Если же соперникам это не удается, инициатива не в их руках, то им приходится больше двигаться, покрывать больший километраж. Со временем это дает о себе знать, приводит к усталости.
	
	- Виктор Цыганков  тот игрок, которого не хватало в первом тайме, чтобы вскрыть, наконец, оборону Ильичевца? Его выход на поле сыграл ключевую роль?
	- Больше всего в действиях Виктора сегодня мне понравилось то, что он взял на себя определенные обязательства по улучшению нашей игры и, действительно, показал это на поле  в плане прессинга, в плане того, как должен каждый наш игрок возвращаться в оборону, подстраховывать партнеров. Он показал не только свои сильные качества при атаках, которые мы и так прекрасно знаем, ведь на завершающей стадии он один из лучших наших игроков, но также и возвращался в защиту. Он взял на себя определенные обязательства, которые выполнил.
	
