
	Райо Вальекано - Реал Мадрид
	
	Ставлю свои яйца на то, что мы проведем хороший матч на Сантьяго Бернабеу.
	
	В день, когда раздавали мозги, мне досталось мало, но когда раздавали яйца, мне достались самые большие.
	
	Когда мы пытаемся отстоять преимущество в счете, мы всегда выглядим безнадежно, как команда, которая точно проиграет,  сказал наставник Райо Вальекано Пако Хемес перед матчем 16-го тура примеры против Реала. Игра окончилась победой Реала - 10:2.
	
	Не сыграла ставочка.
	
	***
	
	Абстрагируясь от матча первого круга нельзя не признать, что настрой Райо на игры против Реала всегда особенный. Каждая встреча бланкос и пчел может закончиться тем, что первые будет здорово ужалены. Да, Реал вполне возможно забьет пять, а то и десять, голов в ворота подопечных Хемеса, но пчелы не поставят автобус у своих ворот, не будут играть в 10 защитников или делать то, что обычно команды поменьше делают в матчах против грандов. Эти ребята, кажется, не боятся никого. Контроль мяча и атаки  это визитная карточка Хемеса. Пусть не всегда эта тактика дает положительный результат, но за футболом этой команды, во всяком случае, интересно наблюдать.
	
	
	
	К тому же, Райо более уверено чувствует себя именно дома,  а матч 35-го тура им предстоит сыграть как раз на Вальекасе. Добавляет интриги и отсутствие ключевых исполнителей в обойме Реала. В субботнем поединке не примут участия Роналду, Карвахаль и, возможно, Бейл. Хотя у Райо Вальекано, нужно сказать, ситуация гораздо более плачевна. Как минимум шесть игроков основы не смогут принять участия в матче против Реала. Не сыграют: Рауль Баэна, Же Кастро, Пити, Эберт, Кобеньо и Тоньо Родригес. Учитывая, что пятый резерв Реала по именам будет звучать круче, чем основной состав Райо, едва ли пчелам приходится рассчитывать на положительный результат.
	
	Но Хемес на него и не рассчитывает. Он просто сделает все, чтобы отомстить Реалу за матч первого круга. За себя и свои Вы поняли.
	
	Начало матча в субботу, в 17:00.
	
	Матч первого круга:
	
	Реал Мадрид  Райо Вальекано - 10:2
	Голы: Данило, 3, Бэйл, 25, 41, 61, 70, Роналду, 30, с пенальти, 52, Бензема, 48, 79, 90  Амайя, 10, Хосабед, 12.
	
	
	Атлетико Мадрид  Малага
	
	В матче первого круга противостояние мадридского Атлетико и андалусийской Малаги окончилось минимальной, но безоговорочной победой вторых. На своем поле анчоусы вели себя действительно по-хозяйски,  создав больше опасных моментов, чем их именитый соперник. Проводя не лучший матч, мадридцы еще и доигрывали его в меньшинстве  на 56-й минуте поединка был удален Габи. А в концовке матча мадридцы умудрились привезти гол в свои ворота.
	
	В общем, есть, за что с андалусийцами подопечным Симеоне поквитаться. Особенно учитывая, что сейчас индейцы так близки к чемпионству в Примере. Одна ошибка Барселоны отправит их на безоговорочное первое место.
	
	Без Година, Хименеса и Тьяго придется обходиться Симеоне в матче против зубастой Малаги. Малага учится обходиться без Карлоса Камени, заменив его на Очоа. В субботнем поединке своей команде не поможет также Хуан Карлос.
	
	
	
	Забавный факт. Меньше Малаги к 35-му туру Ла Лиги не забила ни одна команда Примеры. Показатель 31 забитый мяч  худший в Примере. Правда, Бетис, Хетафе и Леванте имеют такой же показатель забитых мячей, но находятся все эти команды в разных частях турнирной таблицы. Что касается Атлетико, то тут как раз все наоборот  мадридцы пропустили меньше всех голов в нынешнем розыгрыше Примеры. Всего лишь 16 мячей влетело в ворот Атлетико за 34 тура.
	
	Самая малозабивающая и самая малопропускающая команды Примеры встретятся в субботу, в 19:15.
	
	Матч первого круга:
	
	Малага  Атлетико  1:0
	Гол: Шарлес, 86.
	
	
	Барселона - Спортинг Хихон
	
	На неделе хихонский Спортинг на последних минутах сумел вырвать победу у андалусийкой Севильи, тем самым лишний раз подчеркнув свою мотивированность и желание играть в Примере. Но даже победа над андалусийцами не помогли хихонцам выбраться из зоны вылета. Едва ли им удастся оттуда выкарабкаться по итогам 35-го тура. В соперниках у Спортинга каталонская Барселона, которая в прошлом туре отыгралась на бедном Депортиво за все свои обиды.
	
	
	
	Вполне возможно, что и в матче против Спортинга каталонцы продолжат начатое. Барселона сейчас словно ходит по минному полю  каждый неосторожный шаг может привести к катастрофе. Любая потеря очков может обернуться потерей чемпионского титула.
	
	Учитывая, что на неделе блау-гранас не нужно играть еврокубковых матчей, Энрике может выставлять самый боевой состав. Хоть какие-то преимущества вылета из ЛЧ. В сей боевой состав, правда, не войдет Вермален, Матье и Рамирес, но едва ли эти потери можно назвать невосполнимыми.
	
	В стане Спортинга потерь тоже немного. За хихонский коллектив не сыграют только Канелья, Менедес и Эспиноса.
	
	Воскресным вечером, в 21:30, Барселона попробует еще раз показать, что игровой спад был лишь явлением временем, а Спортинг, в свою очередь, сделает максимум, чтобы набрать хотя бы один зачетный пункт и продолжить борьбу за выживание.
	
	Матч первого круга:
	
	Спортинг - Барселона 1:3
	Голы: Кастро, 27  Месси, 25, 31, Суарес, 67.
	
	
	Севилья - Бетис
	
	В этом дерби было все: потрясающие камбеки и фатальные разгромы, драки на поле, страсти на трибунах и даже бутылки, летящие в голову наставника одной из команд.  Подробнее об истории зарождения вражды между Севильей и Бетисом, самых памятных матчах и многом другом читайте в нашем материале, посвященном истории этого дерби http://football.sport.ua/news/288449.
	
	Эмери грезит о третьем кубке Лиге Европы подряд, так что Примера для Севильи сейчас чемпионат (не побоюсь предположить), отошедший на второй план. Тем интереснее будет следить за Севильей в течение следующих семи дней. Зона Лиги чемпионов осталась в розовых мечтах Эмери, а уж место в Лиге Европы по итогам сезона севильцы как-то выгрызут. Но сосредоточиться на полуфинальном матче ЛЕ против Шахтера у севильцев едва ли получится. Игра против Бетиса - совсем не похожа на матчи против Спортинга, Малаги, да хоть самого Реала. Севильское дерби на Рамон Санчес Писхуане Имеют ли подопечные Эмери право на ошибку? Ответ однозначен. Нет.
	
	Бетису придется противостоять Севилье без Монтойи, Дигарда, Варгаса и Пиччини. Эмери же придется поломать голову над тем, как построить игру без  Витоло, Тремулинаса, Парехи, Андреолли. Под вопросом участие Рами. Кевин Гамейро уже приступил к тренировкам в общей группе, так что скорее всего лидер атак Севильи в матче против Бетиса сыграет.
	
	В нынешнем сезоне Севилья и Бетис встречались уже трижды  ни один из матчей Бетис выиграть не сумел. В поединке первого круга команды разошлись безголевой ничьей, а в Кубке Короля Севилья уничтожила огурцов с суммарным счетом 6:0.
	
	Но, когда на Рамон Санчес Писхуан звучит гимн Севильи, который моментально подхватывает каждый присутствующий на стадионе болельщик в красно-белой футболке, когда звучит свисток судьи, оповещающий о начале самого жаркого футбольного противостояния Испании  вся статистика, травмы, турнирные задачи отходят на второй план. Есть только 90 минут. Есть только севильское дерби. 
	
	Начало самого принципиального матча тура  в субботу, в 17:00.
	
	Матч первого круга:
	
	Бетис  Севилья  0:0
	
	
	Другие матчи тура:
	
	
		35-й тур 
		
			
				
		
