
	На пресс-конференции, посвященной презентации состава сборной Украины на Евро-2016, президент ФФУ Андрей Павелко рассказал об изменениях регламентных норм в чемпионате.
	
	- Одна из наших главных задач в будущем будет изменение в регламенте и дисциплинарных правилах, чтобы у нас не было двойных стандартов в толковании правил, - говорит Павелко. - Чтобы арбитры не могли по своему усмотрению занижать оценки происходящему. Это один из главных вызовов для нашей футбольной семьи  сделать так, чтобы правила, по которым существует футбол в Украине, были едины, могли четко трактоваться и не иметь двойных стандартов. Есть ряд решений и возможность внести изменения в регламент. Как оказалось, в европейской практике существует возможность поправить рапорт арбитра, смягчить формулировку или, наоборот, усилить.
	
	Все решения будут приниматься вместе с представителями клубов, тренерами, с ведущими юристами, ассоциациями. Сегодня была конференция по созданию Всеукраинской организации футбольных тренеров. Такие организации существуют во всем мире.
	
	Мы хотим сделать так, чтобы у нас была функция футбольного прокурора, чтобы мы не ждали, что кто-либо из участников футбольного процесса обратился в КДК по тому или иному вопросу, а была функция расследования внутри ФФУ, чтобы прокурор мог сам возбуждать пересмотр дел, в том числе, и решений арбитра. Сегодня в регламенте нет таких норм. Уверен, что те изменения, которые мы внесем, дадут нам возможность при любом рассмотрении вопроса, изменить оценку рапорта арбитра на основе видеоматериалов и показаний участников конфликта.
	
	Хотим ввести и общепринятые в Европе функции футбольной прокуратуры, которая могла бы контролировать пересмотрение любого решения. Мы должны прийти к оптимальному регламенту, который бы соответствовал международным правилам. Мы понимаем, что сегодня в нашем обществе завышен градус эмоционального восприятия разных ситуаций. Но мы должны понимать, что футбол  отражение событий в нашей стране.
	
	Я уверен, что справедливость должна быть в футболе и это должно найти отражение в регламенте. Уверен, что мы внесем изменения в регламент и дисциплинарные правила уже до начала нового чемпионата. Я, как глава ФФУ, вижу, что те решения, которые были приняты КДК по последним событиям, были ограничены оценкой рапорта арбитра. Мы еще обсудим, почему арбитры могут давать оценку эпизоду на поле, занижая ее. Даже в дополнительных рапортах не было соответствия тому, что происходило на футбольном поле. Это факты того, что было до этого в нашем футболе. Наша задача  это исправить.
	
	
		Я хочу повторить  это был самый важный момент для нас. Нельзя было допустить, чтобы наш футбол потерял лицо. После конфликтов, которые произошли, я сразу же увидел пробелы в нашем регламенте. Закон нельзя нарушать. Но история регламента и дисциплинарных правил сегодня дает возможность двойной трактовки, и это спровоцировало все последующие действия. Уверен, если бы не такая возможность в конкретном случае Можаровского, то дальше это бы не вышло в ощущение несправедливости в украинском футболе.
		
		Я уверен, что представитель Комитета арбитров должен быть включен в состав КДК, но без права голоса. Он бы давал оценку рапорту арбитра. Но, рапорт арбитра не может быть единственным источником, по которому толкуются моменты. Эти две игры  это вызов для нас, чтобы принять реформы, в ближайший срок. Я хочу, чтобы все решения были справедливыми, и были равноудалены от интересов клубов. Никто не имеет право вмешиваться в решение КДК, никаких симпатий и антипатий быть не может.
		
		В конфликты вовлечены пять игроков сборной Украины. Сборная - это вершина нашего футбола, на поведение этих футболистов смотрят миллионы мальчишек и девчонок, которые хотят связать свое будущее с футболом. И это уже больше, чем футбол, это воспитание будущего нашей страны. Но я увидел, что каждый, кто участвовал в эпизодах, признали свою вину, извинились, и готовы были понести наказание. В каких-то моментах такое наказание было смягченным, где-то наоборот.
		
		Но главное, что наши игроки имеют мужество извиниться, и вместе, оказавшись в одной команде, решать те задачи, которые перед ними ставятся. Для нас важно, чтобы изменения в регламенте были максимально жесткими, чтобы больше никто себе не позволил неспортивное поведение. УПЛ должна обсудить с каждым из клубов моральное поведение игроков, чтобы они понимали, каким будет наказание за проступки.
		
