
	Главный тренер сборной Украины Михаил Фоменко рассказал, как команда будет готовиться к чемпионату Европы во Франции.
	
	 Список был составлен еще неделю назад, но по некоторым кандидатурам была полемика. Кто-то один из тренерского штаба не может определить список. Но мы нашли общий знаменатель. Еще по некоторым людям - Бутко и Зинченко - ведется полемика. Есть группа игроков, которые находятся в запасном списке. Если кто-то получит травму во время подготовительного сбора, естественно, нужно будет делать замену.
	
	В запасном списке находятся четыре игрока  Иван Ордец, Артем Путивцев, Виталий Буяльский и Артем Гордиенко. Есть ли в списке Евгений Селезнев? Нет, его нет.
	
	Что вы имели в виду, говоря о том, что ведется полемика по некоторым игрокам?
	 Уфа играет стыковые матчи, если они проиграют, то вылетают. Также молодежная сборная Украины проведет отборочный матч 27-го числа с Македонией. Мы сегодня разговаривали с Александром Головко, решили, что если будет возможность, Александр Зинченко поможет молодежной команде, а потом  присоединится к национальной команде.
	
	
		Насколько вы довольны списком игроков? Чего ожидаете от этого состава?
		 Вопрос не очень сложный. Мы на него ответим с удовольствием, но только после третьей игры сборной на чемпионате Европы. Мы должны понимать, что все эмоции, и отрицательные и положительные, должны ребятам помогать. Авторитет зарабатывается годами, а теряется  за секунду. Мы должны двигаться вперед, чтобы болельщикам нравились наши матчи.
		
		С кем наша сборная сыграет вместо Молдавии?
		 Мы сыграем две контрольные игры. Этого будет достаточно.
		
		У нас 14 хавбеков в заявке и три форварда. Это  проблема?
		 Об этом некорректно говорить. То, что большое количество полузащитников  это требование современного футбола.
		
		Только четыре украинских клуба представлены в сборной. В других не нашлось кандидатов?
		 Не мы должны выбирать игроков в сборную. Это игроки должны были нас заставить выбрать их. Двери ни для кого не были закрыты. Но никто себя не проявил так, чтобы получить вызов в команду.
		
		В предварительном списке всего шесть защитников. Этого будет достаточно?
		 Если у вас есть кандидаты  говорите. Есть другие кандидаты, которые могут играть в линии защиты  Караваев, Петряк. В клубах они нередко играют в обороне. Другие полузащитники также могут сыграть на другой позиции.
		
		Какой результат сборной заставит вас улыбнуться после Евро?
		 Не тренерское это дело улыбаться (Смеется). Если решим задачи, которые будут поставлены перед командой, будем широко улыбаться. А если нет  то улыбка будет кислой.
		
		Если ли шансы у рекордсмена сборной Анатолия Тимощука увеличить число матчей в сине-желтой футболке?
		 Вы наверняка уже слышали этот ответ от меня. Шансы есть даже тогда, когда их нет.
		
		
