
	Нашей сборной сегодня представился неплохой шанс вплотную приблизиться к повышению в классе. Нужно было как минимум не проиграть, а еще лучше  победить сборную Литвы, которой мы пока еще не проигрывали.
	
	Первый период выдался очень тяжелым для нашей сборной. Команды начали игру осторожно, больше заботясь о безопасности собственных ворот, нежели об атаках. Достаточно сказать, что лишь на 5-й минуте встречи счет по броскам стал 1:1. Причем у литовцев этот бросок был результатом выхода двоих форвардов на нашего вратаря Эдуарда Захарченко. Тот не сплоховал.
	
	Команды продолжали больше думать о защите, но если прибалты делали это аккуратно, то сборная Украины заработала два удаления, практически одно за другим. И снова главным действующим лицом среди украинских хоккеистов был голкипер. Захарченко тянул всё, что можно! Как итог  0:0 к первому перерыву, хотя счет по броскам в створ  10:10.
	
	Второй период выдался не менее напряженным. Правда, почувствовалось, что наши соперники потратили больше сил. Или же наши тренеры сделали верные выводы из проваленного второго периода предыдущего матча. Но факт остается фактом  литовцы всё чаще допускали пробросы шайбы, пауз в игре стало больше (чем вовсю пользовались фаны сборной Великобритании  они, скорее всего, остались на трибунах после матча своей команды и активно подпевали хитам, которые транслировали во время остановок встречи). Пошли удаления  теперь уже у сборной Литвы. А затем сборная Украины открыла счет! После паса Георгия Кичи Юрий Петранговский бросил и сам же добил шайбу после сэйва голкипера Артура Павлюкова!
	
	Итог двух периодов  22:22 по броскам в створ, но мы ведем  1:0. Казалось, что осталось лишь закрепить этот успех, но не тут-то было! Третья 20-минутка стала холодным душем на наши разгоряченные головы. Во-первых, у нас снова пошли удаления. И первое же численное преимущество наши соперники реализовали. А за 10 минут до окончания основного времени провели показательную контратаку 3 в 2, которую точным броском завершил Донатас Кумеляускас.
	
	К чести сборной Украины, финальные минуты поединка она провела в атаках, но просто неподражаемым был сегодня голкипер литовцев Артур Павлюков  его команда сохранила шансы на повышение в классе. Наши ребята начисто перебросали соперников (10:5 по попаданиям в створ), но счет  на табло.
	
	К сожалению, в последней игре, против сборной Британии, даже победа теперь не гарантирует нам выход в высший дивизион: при равенстве очков (а у нас с Литвой их теперь по 9) выше будет та сборная, которая победила в очной встрече. У сборной Великобритании 11 очков, и нам теперь, кроме победы над островитянами, нужна как минимум ничья литовцев с хозяевами турнира, хорватами, в основное время заключительного поединка. Вот так сложились обстоятельства, но пока шанс есть  верим в победу!
	
	
		Литва  Украина - 2:1 (0:0, 0:1, 2:0)
		Шайбы: 0:1  Петранговский (Кича)  36:07.1:1  Чижас (Верениш, Катулис  бол.)  42:22.1:2  Кумеляушкас (Богдзюл, Босас)  50:02.
		
		Вратари: Павлюков  Захарченко.
		Штраф: 6:6
