
	Главный тренер сборной Украины Михаил Фоменко огласил список игроков, которые имеют шанс поехать во Францию на финальную часть Евро-2016. В списке присутствуют 26 футболистов, еще 4 игрока попали в резервный список. По двоим игрокам - Богдану Бутко и Александру Зинченко, по словам Фоменко, идет полемика. Напомним, что до 1-го июня сборная Украины должна подать официальную заявку, в которую попадут лишь 23 футболиста.
	 
	Вратари: Андрей Пятов («Шахтер» Донецк), Денис Бойко («Бешикташ», Турция), Никита Шевченко («Заря» Луганск);
	 
	Защитники: Александр Кучер, Ярослав Ракицкий, Вячеслав Шевчук (все - «Шахтер» Донецк), Евгений Хачериди («Динамо» Киев), Артем Федецкий («Днепр» Днепропетровск), Никита Каменюка («Заря» Луганск);
	 
	Полузащитники: Анатолий Тимощук («Кайрат», Казахстан), Иван Петряк, Александр Караваев (оба - «Заря» Луганск), Андрей Ярмоленко, Олег Гусев, Сергей Рыбалка, Денис Гармаш, Сергей Сидорчук («Динамо» Киев), Руслан Ротань, Евгений Шахов (оба - «Днепр» Днепропетровск), Тарас Степаненко, Виктор Коваленко, Максим Малышев (все - «Шахтер» Донецк), Евгений Коноплянка («Севилья», Испания);
	 
	Нападающие: Роман Зозуля («Днепр» Днепропетровск), Филипп Будковский («Заря» Луганск), Артем Кравец («Штутгарт», Германия).
	 
	Резервный список: Иван Ордец («Шахтер» Донецк), Виталий Буяльский («Динамо» Киев), Артем Гордиенко («Заря» Луганск), Артем Путивцев («Термалика», Польша).
	 
