
	Очередной тур чемпионата Германии стартует в Гамбурге, где состоится долгожданное северное дерби, которое всегда, несмотря на положение команд в турнирной таблице, проходит в накаленной и невероятной атмосфере. На сегодняшний день и Гамбург и Вердер ведут борьбу за выживание и команды в турнирной таблице разделяют всего три очка. Посему победа музыкантов на выезде может стоить Гамбургу очень дорого, ведь динозавры два сезона кряду оспаривали свое место в элите через сито плей-офф и, наверняка, не хотят повторить эту историю. Бремен кидает со стороны в сторону на протяжении всего сезона, а последние четыре матча в Бундеслиге могут не только определить судьбу команды в элитном дивизионе, но и будущее Виктора Скрипника, которого многие поспешили отправить в отставку.
	
	Отчетное северное дерби станет 104-м в истории Бундеслиги. В матче первого круга Вердер потерпел неожиданное поражение от своих врагов на собственном поле - 1:3 и на этот раз настроен взять убедительный реванш. Победа в прошлом туре над Вольфсбургом стала первой для команды Скрипника за последние 5 матчей. Аналогичный показатель имеет и Гамбург, который в последних пяти матчах смог обыграть только Ганновер.
	
	Только Бавария выиграла больше Гамбурга матчей в чемпионате, которые проходили по пятницам. На сегодняшний день динозавры проиграли 7 домашних матчей в Бундеслиге, больше чем за весь прошлый сезон. Гамбург проиграл все пять домашних матчей командам, которые находятся ниже них в турнирной таблице. В гостях музыканты обыгрывали своего соперника в последний раз в сентябре 2013-го года благодаря голам Нилься Петерсона (2:0).
	
	
	
	Виктор Скрипник, главный тренер Вердера:
	
	- Не важно, как сложится игра  жизнь продолжается дальше. Гамбург будет очень мотивированным, они будут держаться своей линии. Мы хотим не только наблюдать, но и взять очки. Хант  очень хороший игрок, я еще наблюдаю за ним, но он меня не сильно интересует. Мы смотрим за собой.
	
	Бруно Лаббадия, главный тренер Гамбурга:
	
	- Мы сосредоточены на будущей игре. Это будет интересная игра для болельщиков, которые, думаю, поддержат нас в пятницу. Мы должны показать полную самоотдачу и единство, чтобы обыграть Вердер. На неделе наш соперник провел тяжелую игру в Кубке против Баварии, но я уверен, что к нашему матчу они подойдут в отличной форме. У нас и у соперника тяжелое положение в турнирной таблице, так что оба соперника будут играть на победу.
	
	Гамбург - Вердер
	22 апреля, Фолькшпаркштадион - 21:30
	Арбитр - М.Графе
	Прогноз Sport.ua - 2:1
	
	Котировки БК Олимп:
	
	1 - 2.49  X - 3.52  2 - 2.81
	
	
	
		Нашему Артему Кравцу, который застолбил за собой место в основном составе Штутгарта, предстоит принять в родных стенах дортмундскую Боруссию. Накануне команда Томаса Тухеля вышла в финал Кубка Германии, уверенно переиграв в 1/2 финала Герту, возможно этот фактор и тот факт, что в гонке за чемпионство Дортмунд уже фактически не участвует, сыграют ключевую роль в матче. Штутгарт все еще рискует попасть в зону вылета, поэтому команде Юргена Крамни необходимо в этом поединке рассчитывать на очки.
		
		Швабы стали худшей командой Бундеслиги в последних пяти матчах, набрав в них всего 2 очка. Боруссия же, наоборот, в последних пяти поединках потеряла всего два очка, выиграв четыре других матча. В последний раз Штутгарту удавалось обыграть Дортмунд в 2010-м году. 11 матчей кряду шмели не проигрывают своему сопернику в матчах чемпионата. Ни одна из команд Бундеслиги так долго не знала радости побед над Дортмундом. Кроме того, Боруссия выиграла все четыре последних выездных матча на Мерседес-Бенц-Арене, в том числе и в этом сезоне в розыгрыше Кубка Германии  3:1.
		
		Томас Тухель, главный тренер Боруссии:
		
		- После матча с Гертой настроение было расслабленным, но не слишком. Мы хотим сохранять соревновательный дух и играть на победу. Я рассчитываю, что команда теперь полностью сконцентрирована на чемпионате. Думаю, Штутгарт  команда, разница между потенциалом и турнирным положением которой наиболее велика. В субботу мы должны быть резкими. Будем готовиться к матчу так же, как к полуфиналу Кубка Германии.
		
