
	Вчера КДК ФФУ выписал полгода дисквалификации игрокам Днепра Зозуле и Ротаню  с 15 мая по 15 ноября  за применение силы к арбитру Абдуле после матча с Зарей. Но за сборную на Евро-2016 они сыграют.
	
	По словам ответственного секретаря КДК Игорь Грищенко, дисквалификация распространяется на внутренние соревнования  чемпионат, Кубок и Суперкубок Украины. А если игроки летом уйдут в зарубежные клубы, бан может последовать туда за ними. При условии, что нашу дисквалификацию подтвердит тамошняя федерация. Но пока таких прецедентов у нас не было.
	
	Что касается игр сборной и еврокубков (Ротаня сватают в Зарю  это групповой турнир ЛЕ, Зозулю  в Динамо,  это группа ЛЧ), то на них санкции КДК не распространяются. Но... В ФИФА могут запросить у нас материалы этого дела и распространить дисквалификацию на все соревнования мирового футбола,  говорят в КДК.
	
	Однако в реальности этого не будет,  заявил нам известный футбольный юрист Дмитрий Коробко.  Да, если строго следовать правилам, то дисквалификация должна касаться всех соревнований без исключений. Ведь четко написано: отлучение от футбола. Но в международной практике исходят из такой позиции: дисквалификация  на один турнир, а на другие не распространяется. Исключением стал разве что Суарес, которого за то, что кусал кого ни попадя, отлучили от всех турниров и сборных, и клубов. Теоретически так же по отношению к Зозуле с Ротанем могли бы поступить ФИФА и УЕФА. Но им это не нужно. А наши, естественно, тоже не будут эту тему педалировать. И все ограничится внутренними соревнованиями.
	
	С одной стороны, шесть месяцев  приличное наказание,  продолжает Коробко.  Но если убрать межсезонье, реально получается всего пару месяцев чемпионата. Причем, скорее всего, это все обжалуется, и апелляционный комитет ФФУ либо сделает наказание условным, либо скостит еще несколько месяцев. И все  наказания фактически нет. Думаю, так и будет, на это там и рассчитывали. Почему? Потому что у нас футболисты некоторых клубов имеют больше прав или защиты, чем игроки других команд. Сразу же заговорили: Как же это? Зозуля же игрок сборной! Да своим поведением он ставит под угрозу результаты и сборной, и клуба. И его стоило бы наказать так, чтобы другим неповадно было. А ему вместо года дают шесть месяцев, потому что он, видите ли, покаялся. Так пусть эти полгода хотя бы реально действовали... Мне кажется, с учетом поднятой в СМИ шумихи по поводу состава КДК, там решили аккуратнее поступить: не в наглую дать какое-то совершенно неприемлемое наказание, а прописали 6 месяцев. Дальше дело пойдет в апелляционный комитет, но там фактически те же люди. Председатель, как оказалось,  давний коллега и товарищ нескольких членов КДК. Они все из одной юридической фирмы. Все вопросы, и Зозули в том числе, решают в своем узком кругу и не являются независимыми друг от друга, и независимыми вообще.
	
