
	После матча с Вест Бромвичем Арсен Венгер провел пресс-конференцию и ответил на вопросы прессы:
	
	- о победе
	Уверен, что мы доминировали сначала и до последней минуты, как, собственно, и в игре против Кристал Пэлас. Возможно, мы могли забить и больше, это единственное замечание по игре. Мы не пропустили, хотя и не смогли убить интригу в игре, как хотели бы.
	
	- об игре Ивоби
	Он прогрессирует от матча к матчу, так как лишь недавно влился в главную команду. Его игра  один из позитивных моментов во всем сезоне. Он показывает все более классную игру, и не перестает удивлять. Удивляет прежде всего его стабильность, так как он выступал только на молодежном уровне, и так быстро адаптировался к скоростному футболу. Иногда мне приходится проявлять в отношении него осторожность, но в целом он вырастает в настоящего футболиста.
	
	- об игре Санчеса
	Он провел первый тайм на высшем уровне, а во втором подустал. Его вклад сегодня трудно переоценить.
	
	- о важности победы
	Сейчас важно каждое очко. Мы в каждом матче испытываем на себе давление, и важно сохранить концентрацию и играть в свой футбол.
	
	- о быстром голе
	В идеале всегда хочется забивать быстрые голы, но это Премьер-лига, и играть тяжело всем, в том числе и располагающимся вверху турнирной таблицы. Пока мы опережаем даже некоторые топ-клубы, впереди  Лестер, и все ждали от нас победы.
	
	- о домашних матчах на Эмирэйтс
	Если вы любите футбол, то здесь вы всегда увидите первоклассное зрелище. Это мы и хоти дать нашим зрителям. Сегодня был необычный день, мы играли в четверг, и было заметно, что болельщики не отвернулись от команды и пришли поддержать ее.
	
	- о планах на текущий сезон
	Закончить его как можно выше. Никогда не знаешь, что может случиться. Возможно все, но мы хотим выиграть свои матчи. Мы демонстрировали классный футбол в матчах против Вест Хэма и Кристал Пэлас, но недосчитались очков. Оцените наши последние пять матчей: мы обыграли Эвертон и Уотфорд, затем дважды сыграли вничью и победили сегодня. Остается лишь сожалеть об упущенном преимуществе в матчах с Весь Хэмом и Кристал Пэлас. Не знаю, где мы закончим сезон, но в каждом оставшемся матче мы выложимся по полной. Нам предстоит отправиться к Сандерленду, который борется за выживание. Это будет битва, так что нужно приготовиться.
	
	- о том, что Киран Гиббс не попал даже в заявку
	У него проблема со спиной, но это ненадолго. Сегодня он тренировался.
	
	- о том, что Жиру давно не забивал
	Конечно, это на него влияет. Сегодня он попал мячом в голову голкиперу, хотя вполне мог забить.
	
	- о том, что Бельерин попал в символическую сборную сезона
	Как и Ивоби в этом сезоне, после прихода в главную команду он начал быстро прогрессировать. Это пример для Ивоби. Позитив в том, что Эктор играл очень стабильно, и в первом тайме был великолепен.
