
	- У вашей команды такая тактика  изматывать соперника в первом тайме, после чего делать усиления, втом числе и кадровые, и забивать голы?
	- Важно выходить на поле и выполнять то, о чем мы договариваемся с тренером. В некоторых играх у нас получалось забивать гол уже в первые десять минут, стараемся так и делать, добиваться максимального результата в первом тайме, но не всегда это удается.
	
	- Ночь, проведенная в дороге не сказалась на функциональной готовности?
	- Если честно, сказалась. Ноги подсели, еще и трава на этом стадионе густая. Да, 20 часов в поезде сказались, и нам было непросто. Но ничего, нам не приходилось выбирать. Главное было победить и показать при этом хорошую игру.
	
	- Наблюдая за первым таймом со скамейки запасных, ты анализировал, в чем следует прибавить, какие слабые стороны у соперника, которыми можно воспользоваться?
	- В принципе, соперник давал нам делать все. Мы неплохо начали, были хорошие передачи вперед, ребята открывались, создавали ширину. Конечно, можно было делать побольше фланговых подач. Но затем мы начали допускать брак, и соперникам стало легче. Во втором тайме мы снова начали хорошо играть в пас, у нас снова появились хорошие атаки. Благодаря этому нам и удалось забить голы.
	
	- В перерыве тренеры вносили какие-то коррективы в игру команды?
	- Я пошел разминаться. Из того, что я слышал, это акцент на своей игре, потому что соперник давал делать все. Нужно было только внести коррективы в свою игру.
	
	- Прокомментируй эпизод с назначением пенальти. Почему именно ты взялся его пробить?
	- Я отдал пас Кравченко, он выдержал паузу, защитник покатился в подкате, он удачно подставился и заработал пенальти. Я всегда уверен в себе, стараюсь бить пенальти, да и пацаны вроде бы не против. Я просто был уверен, что реализую, потому и взялся пробить. Главное, чтобы мы забивали голы и выигрывали матчи.
	
	- Если бы не пенальти, была уверенность, что в конце концов вам удастся раскачать оборону и забить гол?
	- Думаю, да. У нас было много моментов для взятия ворот, мы неплохо играли. Думаю, что если бы не пенальти, то мы все равно забили бы этот гол и додавили бы соперника.
	
	- Ты классно ассистировал, когда забивался второй гол. Это была наработанная комбинация?
	- Да нет, просто импровизация. На скорости я чувствую момент и стараюсь выжать из него максимум. Неважно, кто забьет, отдам ли я пас или сам забью. Главное, чтобы мы в конечном итоге забивали победные голы, команда выигрывала и мы стали чемпионами.
	
	- Третий гол также был необычным, причем ты забил головой
	- По сути, я еле попал по мячу, мог бы и промахнуться. Ударил глазом (смеется). Крайние нападающие всегда должны закрывать дальнюю штангу при атаке с противоположного фланга. Тем более, в том эпизоде я оказался один. Хорошо, что попал в практически пустые ворота.
	
	- Ты уже стал чемпионом в составе молодежной команды, остался один шаг до чемпионства и с юношеской командой. Что для тебя это значит, не теряешь ли мотивацию?
	- Нет, конечно, не теряю. На уровне детских команд я никогда не становился чемпионом. Поэтому мне всегда хочется добиваться такого результата. Всегда приятно становиться чемпионом.
	
	- Следующий матч может стать решающим. Хватит ли сил на игру с серьезным соперником в Днепропетровске?
	- Я думаю хватит, мотивация зашкаливает. Все ребята хотят стать чемпионами. Мы уже проделали большую работу, и остался всего один шаг. Я уверен, что мы выложимся полностью, добьемся положительного результата и станем чемпионами!
	
