
	Амбиции в разных частях таблицы
	
	Выступления Тулузы в этом сезоне напоминают сезон предыдущий, когда малыши, пребывая в зоне вылета, столь же героически сражались за место в элите французского футбола. Но тогда они решили поставленную задачу. Получится ли сейчас, покажут оставшиеся матчи. Впрочем, отмечу, что команда Паскаля Дюпра пребывает нынче в хорошей форме, набрав в последних пяти матчах 10 очков. Немаловажную роль в последних успехах команды отыграл Виссам Бен Йеддер, забивший в последних 7 матчах 7 голов. 
	
	Учитывая текущие выступления главного конкурента малышей в борьбе за выживание Газелека, уже в ближайшее время, считаю, Тулуза должна опустить в зону вылета корсиканскую команду, которая не блещет ни игрой, ни результатами.
	
	Не менее важной и ответственной будет предстоящая встреча и для Лиона. Команда Бруно Женезио потеряла очки в домашнем поединке с Ниццей, снова пропустив на второе место Монако. Любая последующая осечка может дорого обойтись ткачам в борьбе за вторую позицию. Поэтому допустить эту самую ошибку, Лион больше не может себе позволить.
	
	Любопытно, что в последний раз Лион побеждал в Тулузе в далеком 2005 году, проиграв за этот период времени шесть поединков.
	
	Тулуза - Лион
	23 апреля, 18:30. Тулуза, Стэдиум де Тулуз
	Котировки БК Олимп: 1 - 3.27  X - 3.50  2 - 2.22
	
	Ориентировочные составы:
	
	Тулуза: Лафон  Яго, Диоп, Тиссеран, Мубандже  Дидо, Блен, Думбия  Регаттен, Брайтвейт, Бен Йеддер 
	
	Лион: Лопеш  Рафаэль, Янга-Мбива, Юмтити, Морель  Ферри, Гоналон, Дардер  Геззаль, Вальбуэна, Ляказетт
	
	Не сыграют: Калулу, Мальбранк (оба травмированы), Корне (дисквалификация) 
	
	
	Корсиканское дерби
	
	Еще не стерлась с памяти великолепная игра и результаты команды Тьерри Лоре в первом круге. Чего только стоит 11-матчевая беспроигрышная серия Газелека, во время которой был повержен Лион. Но успехи новичка Лиги 1 позади, сейчас Газелек Аяччо борется за выживание и по правде говоря, имеет не большие шансы, дабы сохранить прописку в элите на следующий сезон. Подопечные Лоре выиграли всего одну игру из последних 13, проиграв при этом в 7 встречах.
	
	Предстоящее дерби с Бастией, для Газелека хоть и не рядовое событие, однако корсиканское дерби этих команд еще не стало принципиальной битвой двух конкурирующих сторон, и тем более украшением чемпионата. Говоря о фаворите поединка, отмечу, что шансы на положительный результат дебютанта Лиги 1 оцениваю выше.
	
	Хотя бы потому, что уровень мотивации команд Тьерри Лоре и Франсуа Чикколини значительно отличается. Бастии уже давно ничего не надо, а Газелек, как выше уже отмечалось, сражается за счастливый билет, который даст пропуск на следующий сезон в элите французского футбола.      
	
	Газелек Аяччо - Бастия
	24 апреля, 18:00. Аяччо, Анже Казанова
	Котировки БК Олимп: 1 - 1.88  X - 3.33  2 - 4.73
	
	Ориентировочные составы:
	
	Газелек Аяччо: Мори  А. Туре, Мангане, Мартинес, Силла  Погги, Лемуань, Дюкуртью  Ларби  Пюжоль, Бутаиб
	
	Бастия: Лека  Джику, Скиллачи, Пейберн, Пальмьери  Каюзак, Мостефа  Камано, Даник, Айите  Брандао
	
	Не сыграют: Юга, Бреше (оба травмированы), Филиппи (дисквалификация)  Диалло, Распентино (оба травмированы) 
	
	
	Последний шанс Ренна
	
	Последние неудачи Ренна нивелировали все то, что команда Роллана Курбиса создала для себя за последние два месяца. Два кряду разгромных поражения от Ниццы и Генгама опустили красно-черных на 7-е место. Впрочем, хоронить Ренн еще рано. До конца чемпионата еще остается сыграть четыре тура, и отставание от четвертого (прямого) еврокубкового места составляет всего три очка.
	
	Другое дело, что подопечным Курбиса предстоят два сложных матча с Монако и ПСЖ, где Ренну просто необходимо побеждать. Способен ли Ренн на маленький подвиг и не означают ли два последних поражения, что у команды начался игровой спад, покажут ближайшие игры.
	
	
	
	Тот факт, что Монако после победы над Марселем вернулся на второе место, еще ни о чем не говорит. Княжеской команде для того, чтобы финишировать на заветной второй строчке, надо не уступить, а по возможности и выиграть у Ренна и Лиона.
	
	Собственно говоря, эти два выездных поединка в оставшихся встречах Лиги 1 являются для монегасков самыми важными и одновременно сложными. На кону будет стоять многое, и исход серебряных медалей зависит исключительно от команды Леонарду Жардима.
	
	Ренн - Монако
	24 апреля, 22:00. Ренн, Роазон Парк
	Котировки БК Олимп: 1 - 2.75  X - 3.27  2 - 2.68
	
	Ориентировочные составы:
	
	Ренн: Костиль  Данзе, Мексер, Арман, МБенге  Фернандеш, Андре  Гросицки, Дембеле, Гуркюфф  Сио
	
	Монако: Субашич  Фабиньо, Уоллес, Карвалью, Раджи  Тулалан, Бакайоко  Дирар, Б. Силва, Лемар  Лав
	
	Не сыграют: Нтеп (травма)  Пашалич, Коэнтрау (оба травмированы), Эчиеджиле (дисквалификация)  
	
	
	Матчи Лилль - Анже и Бордо - ПСЖ состоятся 27 апреля и 11 мая соответственно, из-за воскресного участия догов и парижан в финале Кубка лиги.
	
	
	Все матчи 35 тура:
	
	
		35-й тур 
		
			
				
		
