
	Наставник горняков Мирча Луческу заявил, что турецкая пресса в очередной раз напрасно поднимает волну слухов о его желании перебраться в один из тамошних клубов.
	
	Пресса постоянно пишет о моем возвращении в Турцию. О том, в какой клуб я перейду. Наверное, это делается, чтобы порадовать болельщиков.
	
	Но я повторюсь  ни с кем я не вел никаких переговоров. Ни с Трабзонспором, ни с Фенербахче, ни с Галатасараем.
	
	До окончания сезона я не буду принимать решений о своем будущем. А после этого  посмотрим,  заявил Луческу.
	
