
	Несмотря на хорошую скорость в первых трех Гран При, Ferrari пока не удалось ею воспользоваться и одержать победу.
	
	И сейчас, несмотря на отказ силовой установки у Себстьяна Феттеля в Бахрейне, из-за которого немец перешел уже на второй мотор, в Ferrari рассматривают радикальную идею перехода на третий  обновленный  двигатель.
	
	Источники утверждают, что мотористам из Маранелло удалось найти резервы мощности на испытательном стенде, и команда может потратить три из девяти жетонов на обновление двигателя внутреннего сгорания.
	
	Если в Ferrari так поступят, то возможно в Сочи Феттель и Кими Райкконен получат новые силовые установки.
	
	Поставить Феттелю на столь раннем этапе третий мотор из пяти допустимых выглядит на первый взгляд странной идеей. Но на самом деле, команды вполне могут чередовать двигатели. 30-40% процентов пробега силовой установки приходятся на тренировки, и там Ferrari может использовать предыдущие спецификации.
	
	Кроме того, есть этапы в Монако или Сингапуре, где нагрузка на двигатель не столь велика, так что обновленную версию там можно и не использовать.
	
	В свою очередь трасса в Сочи, благодаря своим длинным прямым, как раз критична с точки зрения мощности, и поэтому в Ferrari задумались об изменении своих планов.
	
	В Китае президент Ferrari Серджио Маркионне намекнул на подобный ход со стороны команды, когда сказал, что Скудерия готова к внедрению обновлений.
	
	Комментируя ход чемпионата, он ответил: Мы идем в верном направлении. Мы поставили себе важные цели, но продолжаем изучать свою новую машину, так что ошибки понятны.
	
	Мы могли победить в Австралии, и в целом я доволен прогрессом.
	
	Но впереди у нас много работы и мы готовимся к важным обновлениям. Также мы понимаем, что Mercedes не будет останавливаться, так что у нас нет никаких иллюзий относительно того, что мы сможем с легкостью их победить.
