
	Впервые в истории УЕФА предоставит судейским бригадам ЕВРО-2016 аналитический разбор игровой модели всех 24 сборных и краткие досье на футболистов.
	
	Команда футбольных аналитиков, состоящая из четырех тренеров с лицензией УЕФА уровня А, уже активно собирает информацию об участниках финальной стадии, изучая их игру в товарищеских матчах. Два тренера продолжат работу в ходе ЕВРО и будут базироваться вместе с судейским корпусом на севере Парижа в муниципалитете Анген-ле-Бен.
	
	Матчи финальной стадии ЕВРО-2016, которая пройдет с 10 июня по 10 июля во Франции, будут обслуживать 18 бригад арбитров. На этой неделе все они принимают участие в подготовительных сборах в Анген-ле-Бене.
	
	Судьи будут получать информацию от аналитиков и будут в курсе того, как играют команды, какую тактику используют, что их футболисты делают на поле, - заявил старший офицер УЕФА по вопросам судейства Пьерлуиджи Коллина. - Наша цель в том, чтобы судьи всегда были на шаг впереди и знали как можно больше еще до игры.
	
	УЕФА всегда призывал арбитров изучать тактику команд, чтобы лучше выполнять свои обязанности по ходу матчей и быть готовым к неожиданным поворотам, как то изменению тактического рисунка игры или замен, существенно влияющих на ход встречи.
	
	Всякий раз, когда арбитр будет получать назначение на матч ЕВРО, он и его команда будут проводить встречи с аналитиком. Главный судья, линейные ассистенты и дополнительные помощники пройдут детальный инструктаж о двух сборных и футболистах в конкретном матче.
	
	В рамках процесса подготовки арбитры также получат доступ к онлайн-платформе данных с полезной информацией, где, например, смогут создать собственный набор роликов о сборных, матчи которых будут обслуживать.
	
	Положение вне игры
	
	Важным пунктом на повестке судейского семинара стало правильное определение положения вне игры. Линейным рефери, выбранным для работы на ЕВРО, предоставили доступ к специально разработанному онлайн-приложению с упражнениями по фиксации офсайдов. Судьи смогут пользоваться им по возвращении домой. Мы ввели систему с онлайн-платформой для помощников арбитров, где они смогут разбирать офсайдные ситуации в роликах с высоким разрешением, - заявил Коллина.
	
	Они должны будут решать, был ли это офсайд, и выбрать верный из пяти разных кадров. Потом принятые рефери решения будут оцениваться. Каждые 7-10 дней они будут получать набор новых спорных эпизодов с офсайдами. Полагаем, эти задания станут важным инструментом в подготовке, - продолжил Коллина.
	
	Проверка физической готовности
	
	Современные судьи должны не только досконально знать все тонкости игры, но одновременно являться атлетами с отменной физической формой. Уровень физической подготовки главных арбитров, помощников и дополнительных помощников проверили специалисты УЕФА. Тесты прошли в позитивном ключе, но это нас не удивляет, - добавил итальянец, судивший знаменитый финал Лиги чемпионов УЕФА 1999 года между Баварией и Манчестер Юнайтед. - Мы знаем, что рефери отлично готовы физически.
	
	Параллельно рефери прошли контрольное взвешивание, а также измерения процента жира в организме. Просто невероятно, что люди, которые отнюдь не молоды, проделали такую работу, чтобы улучшить свою физическую форму, - прокомментировал результаты Коллина. - Мы очень рады и гордимся тем, что наши ведущие рефери прилагают такие усилия, чтобы поддерживать себя в форме. Все рефери получили индивидуальные программы, которым они будут следовать в течение полутора месяцев до начала чемпионата Европы.
	
	Председатель Судейского комитета и первый вице-президент УЕФА Анхель Мария Вильяр Льона подчеркнул, что успех ЕВРО-2016 будет зависеть не только от игроков и тренеров, но также от рефери. Делайте максимум возможного, чтобы соответствовать стандартам, которых от вас ожидают, - сказал он. - Элитные рефери должны тяжело работать, ничто не дается им просто так. Назначение на этот великолепный чемпионат вы заслужили своими собственными усилиями и жертвами.
	
