
	Харьков намерен провести финал Кубка Украины, запланированный на 21 мая. Решение об этом ФФУ может принять уже сегодня.
	
	Правда, пока стадион Металлист не отвечает всем требованиям Федерации футбола. Но проблемы не так уж велики.
	
	Шесть камер видеонаблюдения, работающие внутри чаши, вышли из строя, но заработают после обновления паролей. Ведем переговоры с лицензированной киевской компанией, - пояснил директор арены Роман Пец.
	
	Напомним, в финале Кубка страны сыграют победители пар Днепр/Заря (первый матч  1:0) и Шахтер/Александрия (1:1). Ответные встречи 1/2 состоятся 11 мая.
	
