
	Когда Ювентус оформит свое досрочное чемпионство в пятый раз подряд зависит уже не только и не столько от старой синьоры. У пьемонтцев есть единственный реальный конкурент - Наполи и любая осечка адзурри приближает бьянконерри к долгожданной награде. В домашней игре с Болоньей, которая была вынесена на середину недели из-за мидвика, неаполитанцы решили отказаться от щедрых подарков в адрес Ювентуса и добыли крупную победу.
	
	По резвому началу адзурри дали понять Болонье, что сегодня с их стороны не будет никаких подарков. Гамшик на пятой минуте сместился с фланга в центр и хорошо пробил с двадцати метров в угол. Голкипер Болоньи смог отразить этот выстрел. Пять минут спустя последовала подача из центра поля на открывшегося Габбьядини, который очень легко убежал от опекавшего его защитника россоблу и нанёс сильный и точный удар в дальний нижний угол.
	
	Спустя пять минут Гамшик опасно пробивал с левого края штрафной площади после передачи от Мертенса. Мяч задел игрока Болоньи и улетел на угловой. Перевес неаполитанцев над соперником был настолько крупным, что вскоре кампанийцы увеличили свое преимущество. Кальехон нарвался на ногу Константна и повалился на газон. С 11-метровой отметки Габбьядини переиграл вратаря Болоньи.
	
	
	
	На этом игуаинозаменитель предпочёл уйти в тень и солировать пришли другие товарищи. Дрис Мертенс на пятьдесят девятой минуте сделал счёт крупным. Бельгиец ворвался в штрафную, на замахе оставил в дураках М-Байе и Ойконому, а затем хлестким ударом послал мяч в сетку ворот Болоньи. Россоблу было вообще не узнать сегодня - прежне спокойная и рассудительная команда поддалась панике и пропустила ещё три гола! Всё тот же Мертенс изгалялся над гостями как мог и до финального свистка оформил хет-трик. Последний удар нанёс Давид Лопес Сильва, который реализовал чудесную передачу, конечно же, Мертенса!
	
	Наполи - Болонья - 6:0
	Голы: Габбьядини 10, 34, с пенальти, Мертенс, 58, 81, 87, Давид Лопес, 90.
	Наполи: Рейна, Хисай, Кулибали, Альбиоль, Гулам, Аллан, Жоржиньо, Хамшик (Давид Лопес, 83), Габбьядини (Инсинье, 73), Мартенс, Кальехон (Эль Каддури, 79).
	Болонья: Миранте, Ойконому, Россетини, Мбайе, Констант, Таидер, Бриги, Диавара (Донса, 84), Суньига, Аквафреска (Флоккари, 60), Джаккерини (Мунье, 60).
	Предупреждения: Альбиоль  Мбайе, Диавара.
	
	
	
	
	Ювентус и Лацио в турнирной таблице разделяла целая пропасть - больше тридцати очков. Ещё одна пропасть, правда, не такая глубокая, отделяла римскую команду от зоны еврокубков. Класс соперников казался абсолютно разным, но поединки против старой синьоры, абсолютного гегемона итальянского футбола, для любой команды является делом чести. Судя по предматчевым комментариям представителей Лацио, орлы не являлись исключением.
	
	Впрочем, в стане туринцев о матче с римлянами думали явно не в первую очередь. Новостью номер один стала травма, полученная в прошлом туре Клаудио Маркизио, которая оставила полузащитника сборной Италии и без Евро-2016, и без футбола на восемь месяцев. Сразу же возникли разговоры о том, что Ювентусу понадобится усиление состава в летнее межсезонье. Массимилиано Аллегри так и вовсе настаивает на этом перед тем, как продлить свой контракт с клубом.
	
	Стоит отметить, что Ювентус в 2016-м году пропускал дома только от Баварии в Лиге чемпионов. Что касается кадровой ситуации, помимо Маркизио старой синьоре не могли помочь Касерес, Кьеллини, Перейра, Нето и дисквалифицированный Мората. Стефано Пиоли не мог рассчитывать на таких исполнителей, как де Врей, Раду, Маури, Конко, Кишна, Браафхельд и Бериша.
	
	
	
	Гости с первых же минут поединка противопоставили напору старой синьоры жёсткий прессинг по всему полю: футболистов Ювентуса встречали высоко, оставляли им минимум времени для того, чтобы принимать решения. Римская команда действовала целеустремлённо, с чётким планом на игру. Уже на шестой минуте встречи подопечные Пиоли заработали право на угловой. Пароло удалось даже выиграть борьбу в штрафной хозяев и пробить головой, вот только точности ему не хватило. Ювентус ответил на это прекрасной фланговой передачей в исполнении Лихтштайнера на Дибалу, тут же выстрелившего со средней дистанции. Маркетти успел среагировать и спасти свою команду. Голкипер Лацио выручил и через шесть минут, отразив мяч после хлёсткого удара Поля Погба.
	
	Туринцы постепенно всё же завладели игровой и территориальной инициативой, но было заметно, что напор Лацио заставляет игроков Аллегри чувствовать себя на поле не вполне комфортно. Впрочем, Ювентус продолжал наращивать преимущество. На восемнадцатой минуте матча Манджукич мощным ударом с подкруткой пытался послать мяч в ближний верхний угол, но в итоге футбольный снаряд облизал сетку ворот с внешней стороны. Две минуты спустя Погба вышел практически на рандеву с голкипером, умудрившись не реализовать момент. Ещё через минуту поймавший кураж Маркетти вновь не позволил забить Дибале, и опять с близкой дистанции.
	
	Казалось, Маркетти так и не даст своей команде простить в первом тайме даже несмотря на то, что Ювентус основательно прижал Лацио к воротам. И всё же голкипер орлов капитулировал на тридцать восьмой минуте, хотя за мгновение до того справился с очередным ударом Дибалы. Как бы то ни было, Погба прострелил справа на Манджукича, которому оставалось лишь выставить ногу, 1:0!
	
	
	
	В самом начале второго тайма ситуация для гостей усугубилась: Патрисио схватил убегавшего в отрыв Дибалу, после чего схватил и горчичник, ставший для него вторым в матче. Вскоре Эрнанес здорово пробил по воротам римлян со средней дистанции - Маркетти справился. А затем лациале нарушили правила на Бонуччи в своей штрафной, и судья указал на точку. Дибала отменно пробил пенальти, не оставил голкиперу шансов, 2:0!
	
	После второго забитого гола старая синьора решила экономить силы. В середине тайма подопечные Аллегри сумели забить и третий гол. Хозяева вышли на ворота противника два в два. Хедира с фланга выдал мяч на открывшегося Дибалу, и аргентинец с короткой дистанции поразил ворота Лацио , 3:0! Буквально сразу же юный футболисты Юве на скорости ушёл от двух соперников, однако Маркетти не позволил ему оформить хет-трик.
	
	Ювентус спокойно довёл дело до комфортной победы, как и полагается истинному чемпиону. Всё же разрыв в классе между соперниками оказался слишком велик. В таких случаях туринцы могут побеждать и без нескольких футболистов основы, но летом чемпион наверняка солидно усилит состав.
	
	Ювентус - Лацио - 3:0
	Голы: Манджукич, 39, Дибала, 52, с пенальти, 64.
	Ювентус: Буффон  Барцальи, Бонуччи, Ругани  Лихтштайнер, Хедира (Стураро, 70), Эрнанес, Погба (Асамоа, 82), Алекс Сандро  Манджукич, Дибала (Дзадза, 75).
	Лацио: Маркетти  Патрик, Джентилетти, Худт, Лулич  Пароло (Милинкович-Савич, 46), Билья (Катальди, 77), Онази  Фелипе Андерсон (Баста, 54), Джорджевич, Кейта.
	Предупреждения: Стураро  Патрик, Лулич.
	Удаление: Патрик, 48.
	
	
	
	
	Команда Лучано Спаллетти не может себе позволить терять очки: тут и третье место сохранить будет сложно, не говоря уже о том, чтобы потеснить со второго Наполи. Тем более, соперник волчице достался весьма суровый: Торино победил в трёх матчах кряду и был готов продлить свою серию на Стадио Олимпико. Рома не могла позволить себе недооценку соперника, но болельщиков команды беспокоило сразу несколько вопросов.
	
	Римляне в двух последних турах потеряли сразу четыре очка, сыграв вничью сначала с Болоньей, а потом и с Аталантой. Причём в поединке с бергамасками подопечные Лучано Спаллетти вели в два гола, но едва не проиграли - помог вышедший на замену Тотти, сравнявший счёт за десять минут до конца противостояния. Это не помешало наставнику Ромы снова поссориться с лидером джалоросси: сам Спаллетти позже объяснил это тем, что рассчитывал на гол Тотти и в ещё одном эпизоде. Как бы то ни было, в раздевалке римлян не всё спокойно, и это может сказаться на турнирных перспективах команды.
	
	
	
	В этой встрече хозяева поля не могли рассчитывать на травмированного Лукаса Диня и дисквалифицированного Яго Фальке. У туринцев вне матча остались травмированные Марко Бенасси, Данило Авелар, Чиро Иммобиле и Африйе Аскуа. Участие Макси Лопеса было под вопросом. По всем прикидкам, Рома должна была мощно начать этот поединок, но вместо того чуть не пропустила уже на второй минуте игры. Оборона столичной команды допустила грубую ошибку, в следствие чего Мартинес вырвался на ударную позицию и с линии штрафной нанёс мощный удар. Мяч попал в сетку ворот Ромы с внешней стороны. Торино вообще здорово смотрелся в начале матча, владел инициативой и не позволял сопернику ничего лишнего. Впрочем, и забить быкам не удавалось.
	
	Команда Спаллетти впервые упустила шанс повести в счёте лишь на десятой минуте. Партнёры вывели Майкона на ударную позицию, и тот мощно с носка выстрелил под перекладину - вратарь перевёл футбольный снаряд на угловой, разумно решив не рисковать. Волчица прибавила в уверенности и вскоре вновь создала отличный момент. После сильного удара в исполнении Найнгголана Даниэле Паделли отразил мяч прямо на Салаха, который подхватил футбольный снаряд и тоже с носка пробил, попав в сетку с внешней стороны. Хозяева решили чаще бить издали - Флоренци, пальнув с двадцати метров, промахнулся лишь самую малость мимо нижнего угла ворот.
	
	Несколько раз пытался отличиться настырный Салах, на счету которого результативная передача в прошлом матче Ромы, правда, египтянин раз за разом посылал мяч в руки голкиперу. Раджа Найингголан испытал удачу ударом в упор с пятнадцати метров, немного не попав в створ. А на исходе получаса игры для волчицы прозвучал тревожный звоночек. Белотти выстрелил из-за пределов штрафной и попал в штангу ворот Войцеха Щесны! Но хозяева поля тот звоночек не услышали, и буквально сразу же Манолас придержал за футболку соперника в собственной штрафной, и рефери назначил пенальти в ворота Ромы. Белотти безукоризненно исполнил приговор, разведя мяч и Паделли по разным углам ворот, 0:1! Правда, арбитр оказался непоследовательным: в конце тайма он должен был назначить пенальти и в противоположные ворота: защитник Торино сыграл рукой в своей штрафной после попытки Флоренци отличиться. Но на перерыв римляне ушли, уступая в счёте.
	
	
	
	Второй тайм начался с очередной упущенной Салахом возможности забить: египтян головой из убойной позиции послал мяч мимо цели. А затем гости напомнили Роме, что той следует получше действовать в обороне: Базелли получил мяч и сразу пробил по воротам, вратарь лишь со второй попытки смог зафиксировать футбольный снаряд у себя в перчатках. 
	
	В середине тайма Рома заработала право на угловой на правом фланге, Джеко выполнил навес в центр вратарской площади, и Манолас прицельно и точно пробил головой в угол ворот, 1:1! Хозяевам удалось отыграться, но две минуты спустя они могли пропустить ещё один гол. Белотти из-за пределов штрафной нанёс мощнейший удар по воротам - голкипер здорово сыграл кулаками и выбил футбольный снаряд за пределы опасной зоны. А в конце встречи игроки Торино провели быструю контратаку, Перес с правого фланга выполнил прострел в чужую штрафную, где Мартинес сыграл на опережение и вколотил снаряд в сетку ворот Щесны, 1:2!
	
	
	
	Зато концовка встречи оказалась просто невероятной! Сначала футболисты Ромы заработали право на штрафной удар. На поле вышел Франческо Тотти, который избежал положения вне игры и мастерским ударом сравнял счёт, 2:2! Несколько минут спустя Глик сыграл рукой в своей штрафной, рефери назначил пенальти в пользу волчицы. К мячу подошёл Император Рима, не оставивший шансов вратарю Торино, 3:2! Стадион взорвался эмоциями - и болельщиков можно понять!
	
	Наверно, Торино не заслуживал поражения в этой встрече - команда на ходу, играют очень прилично. Но футбол не терпит сослагательного наклонения, да и Спаллетти наконец-то выпустил вовремя главную звезду своей команды. Не угасшую звезду. Приятно, когда в игре миллионов происходят такие события. Рома продолжает гонку за Наполи.
	
	Рома - Торино - 3:2
	Голы: Манолас, 66, Тотти, 87, 89, с пенальти  Белотти, 35, с пенальти, Мартинес, 81.
	Рома: Щесны  Эмерсон (Джеко, 59), Рюдигер, Манолас, Майкон  Найнгголан, Кейта (Тотти, 86), Флоренци  Эль Шаарави (Пьянич, 80), Перотти, Салах.
	Торино: Паделли  Моретти, Глик, Максимович  Сильва (Молинаро, 63), Гацци (Эдера, 90+5), Баселли (Вивес, 72), Оби, Перес  Белотти, Мартинес.
	Предупреждения: Флоренци  Белотти, Паделли, Глик.
	
	
	
	
	Другие матчи тура:
	
	Милан  Карпи - 0:0
	
	
	
	
	Дженоа  Интер - 1:0
	Гол: Де Майо, 77.
	
	
	
	
	Кьево  Фрозиноне - 5:1
	Голы: Флорес, 36, Пеллисье, 47, с пенальти, 80, Ригони, 58, Сардо, 60  Д. Чиофани, 6.
	Удаления: Айетти, 17, Чибса, 52 (оба - Фрозиноне).
	
	
	
	
	Палермо  Аталанта - 2:2
	Голы: Васкес, 2, Струна, 76  Борьелло, 11, с пенальти, Палетта, 55.
	Удаление: Витиелло, 90 (Палермо).
	
	
	
	
	Удинезе  Фиорентина - 2:1
	Голы: Сапата, 2, Теро, 54  Сарате, 24.
	
	
	
	
	Эмполи  Верона - 1:0
	Гол: Маккароне, 51.
	Удаление: Вивиани, 90.
	
	
	
	
	Сассуоло  Сампдория - 0:0
	На 89-й минуте Берарди (Сассуоло) не реализовал пенальти (вратарь)
	Удаление: Раноккья, 27.
	
	
	
	
	Турнирная таблица
	
	
	
	По материалам www.euro-football.ru
