
	Игорь Шуховцев отметил, что не всегда стоит верить букмекерам.
	
	Интрига остается. Хочется верить, что борьба за первое место еще продолжиться. Это интересно болельщикам. Но Ворскле я бы дал процентов 10 на то, что она сможет остановить Динамо в такой ситуации. Увы, у нас сейчас очень мало команд, которые могут оказать сопротивление лидерам, но полтавчане как раз в их числе.
	
	Вполне может вернуть интригу в борьбу за бронзовые медали Александрия. Сейчас эта команда  не подарок и Днепру будет непросто с ней. У Зари же вряд ли возникнут проблемы с Волынью, но расслабляться все равно не стоит.
	
	Обсуждается тема котировок на матч Сталь - Металлист. Но не хочется говорить о букмекерах. Для меня лично это неприятная тема. Хочется просто смотреть футбол и чтобы футболисты опровергали такие вызовы своей игрой. Вот выиграет сейчас Металлист и какой-то верный фанат команды заработает денег (улыбается). Да, шансов у харьковчан немного, учитывая последние события в клубе, но будем верить в то, что Металлист показал тем же букмекерам, что они рано его со счетов списывают.
