
	Австрийский защитник Динамо Александар Драгович в ближайшее время может подписать контракт с Боруссией Дортмунд. Немецкий клуб предложил руководству киевлян 20 миллионов евро.
	
	Сам Драгович ранее заявлял, что может покинуть Динамо будущим летом, а также называл немецкую Бундеслигу одним из самых сильных чемпионатов мира. Напомним, что не так давно Боруссия рассталась со своим основным центральным защитником Маттсом Хуммельсом, который перешел в Баварию за 38 миллионов евро.
	
	Напомним, что в Динамо Драгович перешел из Базеля в 2013-м году за 9 миллионов евро. За это время 25-летний футболист успел провести 106 матчей, забить 2 гола и отдать 1 результативную передачу.
	
