
	Несмотря на то, что Гран При Китая завершился очередной победой Нико Росберга, а Себастьян Феттель занял второе место (а в квалификации они вместе с Кими Райкконеном уступили еще и Даниэлю Риккардо из Red Bull), Арривабене убежден, что команда серьезно прибавила  просто его подопечным пока не удается продемонстрировать весь потенциал.
	
	В квалификации мы вполне могли рассчитывать на поул,  объяснил он.  Согласно нашим расчетам, мы уступаем Mercedes одну десятую; ликвидировать такое отставание можно  если гонщики прибавят в решающий момент. Однако в нашем случае этого не произошло.
	
	И Себ, и Кими стараются изо всех сил. Они регулярно приезжают в Маранелло, проводя массу времени со своими инженерами.
	
	Да, в квалификации были допущены ошибки, однако гонку наши пилоты провели хорошо. Особо отмечу блестящий маневр Себа, обошедшего две машины на пит-лейне. Этим он лишний раз показал, почему ему платят больше, чем Карлосу Сайнсу.
	
	Приоритет скорости над надежностью
	
	На первых этапах сезона-2016 Ferrari столкнулась с проблемой надежности своей техники. В частности, в Австралии Райкконен был вынужден остановиться из-за отказа турбины, в то время как в Бахрейне мотор подвел уже Феттеля.
	
	По словам Арривабене, всё это стало расплатой за стратегию развития автомобиля, на которую команда поставила в преддверии нового сезона.
	
	Наш автомобиль очень хорош,  сказал он.  Но еще в прошлом году, составляя план работы с новой машиной на этот сезон, мы встали перед выбором: сосредоточить внимание на надежности или же отдать предпочтение скорости.
	
	В нашем случае главной задачей было наверстать Mercedes, так что мы выбрали второй вариант. А вот Mercedes, чей автомобиль обладает отменной скоростью, напротив, мог вместо этого повысить его надежность.
	
	Как бы то ни было, мы отдавали себе отчет в том, что идем на риск, отдавая предпочтение чистой скорости.
	
	Впрочем, работа над техникой не прекращалась ни на минуту, и уже в Шанхае обе машины добрались до финиша, не огорчив своих пилотов проблемами и отказами.
	
	В Китае было очень важно убедиться в надежности автомобиля,  объяснил он.  И полученный результат заставил нас вздохнуть с облегчением.
	
	Это был важный шаг, потому что мы, как я думаю, серьезно прибавили в скорости. Сегодня Mercedes представляет собой сильнейшую команду чемпионата за последние десять лет, и чтобы опередить их, просто необходимо идти на риск.
	
	Постепенное развитие
	
	В полном соответствии с принятой концепцией приоритета постепенного развития к Гран При России Скудерия представит ряд незначительных новшеств.
	
	У нас запланированы кое-какие обновления для гонки в Сочи, однако ничего чрезвычайно важного,  добавил Арривабене.  Мы уже давно придерживаемся стратегии постепенного развития.
	
	Когда начинаешь новый сезон с абсолютно новым проектом, нет смысла в радикальных изменениях. Мы работаем постепенно, шаг за шагом, изучая автомобиль и совершенствуя его везде, где только возможно. А большие скачки вперед могут привести к потере направления.
	
	Той же концепции мы придерживаемся и по отношению к работе с силовой установкой. Разумеется, мы потратим несколько жетонов ради прибавки в скорости, однако происходить это будет постепенно.
