
	Себастьян Де Майо:
	
	В каком матче был истинный Дженоа, против Карпи или против Интера? То, что случилось в прошлом матче  это полностью наша вина. Мы выигрывали со счетом 1:0, но затем пропустили два гола за минуту, это было что-то невероятное. Но на этот раз мы должны были реабилитироваться за тот провал. В минувшие три дня с тренером мы полностью сконцентрировались на этой задаче. Мистер заставил нас понять, что команда движется не в том направлении. И на этот раз мы доказали, что у нас большая команда и большой коллектив.
	
	Все ребята провели отличный поединок. Каждый, кто вышел на поле, помог команде. Мы сыграли так, как Дженоа это умеет делать.
	
	Манчини считает, что его команда должна была побеждать 0:2? Да, у Интера были возможности для взятия ворот, но и у нас были. Это был сбалансированный поединок, и в конечном итоге мы завоевали победу.
	
	Блерим Джемаили:
	
	Нашей целью было не дать развернуться Интеру, который является большой командой. У нерадзурри имеются отличные игроки в атакующей линии. В первом тайме мы действовали довольно робко, но после перерыва наша команда сыграла уже с должным рвением и уверенностью, и в итоге наше мастерство сделало свое дело. У Дженоа есть качество, у нас отличный коллектив.
	
	Мой контракт? Я нахожусь в аренде в Дженоа, так что после завершения сезона вернусь в Галатасарай, а там посмотрим. Я готов ко всему. Но сейчас я думаю только о том, чтобы хорошо завершить сезон в составе Дженоа и отправиться на Чемпионат Европы.
	
	Иррати? Арбитр провел отличный матч, он свистел только в тех моментах, в которых это было необходимо. Думаю, что в Италии много классных рефери.
	
