
	В прошлых четырех турах Барселона не выиграла ни разу, за четыре матча забив лишь четыре мяча. Показатель, достойный хихонского Спортинга, не меньше.
	
	Но в рамках матча 34-го тура, когда ошибка могла бы стоить Барселоне чемпионства, каталонцы, что называется, психанули и отправили в ворота несчастного Депортиво целых восемь мячей. Галисийский коллектив пал безвинной жертвой каталонцев, которым просто необходимо было набирать очки и возвращать уверенность в своих силах. 
	
	Стартовые минуты матча не предвещали беды. Галисийцы начали игру весьма неплохо, но на 10-й минуте матча пропустили первый гол, который, нужно заметить, вполне можно было отменять, из-за фола Суареса в своей штрафной. Однако мяч был засчитан.
	
	Даже после пропущенного гола футболисты Депора не посыпались, создав пару опасных моментов у ворот Барселоны. Теперь галисийцам остается лишь думать-гадать, как закончилась игра, реализуй они тогда те моменты. Ведь уже через 14 минут после первого пропущенного гола, Ману вытягивал из сетки своих ворот второй мяч. А потом еще, еще и еще В общей сложности каталонцы забили в ворота Депора восемь мячей. Интересно, что в семи из этих голов принимал непосредственное участие Луис Суарес  трижды, как ассистент и оформив покер. Тем самым, el pistolero стал первым в 21 веке игроком, набравшим 7 очков по системе гол+пас в одном матче Ла Лиги.
	
	
	
	Барселона, благодаря своей эффектной победе, сохраняет первое место в турнирной таблице, что, однако, выглядит достаточно шатко, так как каталонцы имеют равное количество очков с Атлетико и опережают Реал лишь на один зачетный пункт.
	
	Депортиво - Барселона - 0:8 (ВИДЕО)
	Голы - Луис Суарес, 11, 24, 53, 64, Иван Ракитич, 47, Лионель Месси, 73, Марк Бартра, 79, Неймар, 81.
	Депортиво: Ману, Лауре, Сидней, Алекс Бергантиньос, Педро Москера, Фернандо Наварро (Файкал Фаджр, 58), Кани (Федерико Картабия, 59), Сельсо Борхес (Хонас Гутьеррес, 70), Хуанфран Фуэртес, Лукас, Ориоль Риера.
	Барселона: Клаудио Браво, Хорди Альба (Адриано, 70), Даниэль Алвеш, Марк Бартра, Серхио Бускетс (Рафинья, 71), Хавьер Маскерано, Иван Ракитич, Андрес Иниеста (Серхи Роберто, 59), Лионель Месси, Луис Суарес, Неймар.
	Предупреждения: Кани, 30.
	
	Испанская футбольная среда выдалась богатой на интересные матчи. Среди них противостояние на Сан Мамесе, где местный Атлетик принимал мадридский Атлетико.
	
	
	
	Уже на 11-й минуте матча Симеоне столкнулся с достаточно серьезной проблемой  травму получил один из самых важных игроков Атлетико - Диего Годин. Ему на замену вышел Лукас Эрнандес. Позже у Година была диагностирована травма задней поверхности бедра, в связи с чем он, возможно, не сыграет в первом матче 1/2 финала Лиги чемпионов против Баварии.
	
	С Годином или без, а в матче против Атлетика мадридцы инициативу целиком и полностью отдали баскам. К большому сожалению для местной публики, Атлетик этим в полной мере воспользоваться не смог. Вроде и мячом владели гораздо больше игрового времени, чем кольчонерос, и у ворот Облака было больше опасных моментов, чем возле владений Ираисоса, но 38-й минуте матча в счете повели мадридцы. Гризманн сделал точный навес на Торреса, а тот головой отправил мяч в ворота Атлетика. Таким образом, 32-летний форвард отметился голом за клуб уже в пятом матче подряд во всех турнирах.
	
	Нужно сказать, что мадридцы сумели создать еще пару опасных моментов, которые не увенчались голом. Дружина Симеоне не стремилась повторить достижение Барселоны и настрелять в ворота соперника восемь голов. Мадридцы берут три очка в непростом матче, теряют Година и продолжают дышать в спину Барселоне.
	
	Атлетик  Атлетико  0:1
	Гол: Торрес, 38
	Атлетик: Ираисос  Сан Хосе, Эчейта (Итурраспе, 66), Боведа, Де Маркос, Рауль Гарсия, Беньят, Муниаин (Иньяки Уильямс, 59), Сусаета (Иньиго Лекуэ, 73), Баленсиага, Вигера.
	Атлетико: Облак, Савич, Филипе Луис, Хуанфран, Годин (Люка Эрнандес, 11), Томас (Феррейра Карраско, 62), Фернандес, Коке, Сауль, Гризманн, Торрес.
	
	За неделю до полуфинального матча Лиги Европы против донецкого Шахтера, Севилью ожидало испытание от команды, которая претендует на вылет из Примеры. Хихонский Спортинг на своем поле едва бы позволил сопернику легко набрать зачетные пункты, ведь каждое набранное очко может помочь Спортингу спастись от вылета. Учитывая умение севильцев играть на выезде, победа в этом матче именно команды из Хихона  не выглядела слишком утопично.
	
	На восьмой минуте матча севильцам удалось забить гол и дать своим болельщикам возможность помечтать о первой выездной победе в этом сезоне Примеры.
	
	
	
	Но мечты продолжались недолго  на 22-й минуте матча Гжегож Крыховяк отправил мяч в свои ворота. Кстати говоря, недавно поляк оформил автогол в ворота Сосьедада. Ох уж эта щедрая славянская душа
	
	Другая же славянская душа, заключенная в теле нашего соотечественника Евгения Коноплянки, провела на поле 90 с лишним минут. Однако Жене не удалось отличиться голом или голевой передачей, хотя моменты у Коноплянки были. Нужно отметить хорошую игру вратаря Спортинга -- Кэуляр сделал 7 сейвов в матче.
	
	
	
	Очередная потеря очков для Севильи фактически лишала южан шанса побороться за место в Лиге чемпионов. Но на 91-й минуте Рико пропустил гол от Исмы Лопеса, так что севильцы не просто не взяли три очка, - они увезли из Хихона дырку от бублика и теперь мечты о четвертом месте Примеры останутся только мечтами. 
	
	Спортинг - Севилья - 2:1
	Голы: Крыховяк, 22, автогол, Исма Лопес, 90+1 - Висенте Иборра, 8
	Спортинг: Иван Куэльяр, Альберто Лора, Луис Эрнандес, Хорхе Мере, Кармона (Даниэль НДи, 66), Исма Лопес, Начо Касес, Ален Халилович (Рашид Айт-Атман, 82), Серхио Альварес, Арнальдо-Антонио Санабриа, Хони (Карлос Кастро, 75)
	Севилья: Серхио Рико, Коке Андухар, Мариано, Серхио Эскудеро, Адил Рами (Тимоти Колодзейчак, 45), Гжегож Крыховяк, Даниэль Каррису, Евгений Коноплянка, Себастьян Кристофоро (Стивен НЗонзи, 65), Висенте Иборра (Эвер Банега, 73), Фернандо Льоренте
	Предупреждения: - Иван Куэльяр, 53. Альберто Лора, 81. - Себастьян Кристофоро, 61.
	
	Перед 34-м туром обе команды  и мадридский Реал, и кастельонский Вильярреал были несколько ослаблены травмами ключевых исполнителей. Это, конечно, было более ощутимо для подопечных Тораля, хотя бы в силу того, что резерв Вильярреала уступает скамейке запасных Реала. Зидан не мог рассчитывать на Гарета Бэйла и Даниэля Карвахаля, которых заменили Лукас Васкес и Данило соответственно.
	
	Тораль отлично подготовился к матчу против Реала -- его подопечные играли слаженно, очень качественно обороняясь. Продержались кастельонцы почти весь первый тайм. Но защита Вильярреала все же дала сбой. Роналду делал передачу в штрафную, Асенхо вышел на этот мяч, отбив его перед собой. А перед ним был Бензема, который переправил кожаный в ворота соперника.
	
	Во втором тайме Вильярреал заметно сдал, чаще допускал ошибки, чем и воспользовались мадридцы. Отметить стоит гол Лукаса Васкеса из-за пределов штрафной, да и в целом игра молодого футболиста была достаточно убедительной, чтобы почаще видеть его в составе мадридского Реала.
	
	
	
	На 76-й минуте матча Лука Модрич поставил точку в матче, забив третий гол в ворота Асенхо.
	
	Реал, побеждая четвертую команду Примеры, продолжает оставаться на третьем месте чемпионата, отставая от Барселоны и Атлетико на один зачетный пункт. Мадридцам остается только рассчитывать на потери очков своих соперников. И, как знать, может этот сезон Примеры станет для бланкос чемпионским?
	
	Реал Мадрид - Вильярреал - 3:0
	Голы: Карим Бензема, 41, Лукас Васкес, 69, Лука Модрич, 76.
	Реал Мадрид: Кейлор Навас, Данило Да Сильва, Марсело, Рафаэль Варан, Серхио Рамос, Тони Крооc (Иско, 73), Каземиро, Лука Модрич (Хамес Родригес, 79), Карим Бензема, Криштиану Роналду, Лукас Васкес (Хесе Родригес, 84).
	Вильярреал: Серхио Асенхо, Антонио Рукавина, Даниэле Бонера, Марио Гаспар, Эрик Бейи, Бруно Сориано, Денис Суарес, Ману Тригерос (Родриго Эрнандес, 73), Адриан (Лео Баптистао, 64), Джонатан Дос Сантос (Самуэль Гарсия, 62), Седрик Бакамбу.
	Предупреждения: Данило Да Сильва, 45. Каземиро, 85. - Ману Тригерос, 44.
	
	
	Другие матчи тура:
	
	
		34-й тур 
		
			
				
		
