
	В понедельник Манчестер Сити сыграл в гостях вничью с Ньюкаслом. Этот результат повысил шансы сорок на выживание, однако куда больше исходу встречи радовались поклонники Лестера. Клуб со 133-летней историей гарантировал себе место в тройке, а вместе с ним - путевку в групповой этап Лиги чемпионов УЕФА.
	
	Лестер стал шестым клубом, досрочно обеспечившим себе место в основной сетке главного еврокубка. Команда Клаудио Раньери, которая сенсационно близка к золоту чемпиона Англии, составила компанию Атлетико, Барселоне, Баварии, дортмундской Боруссии и ПСЖ.
	
	Перед началом сезона многие прочили лисам борьбу за выживание. Букмекеры предлагали 5000 к 1 на то, что подопечные Раньери станут чемпионами Англии, однако за четыре тура до финиша команда занимает первое место, опережая Тоттенхэм на пять очков. Восемь очков в четырех встречах гарантируют Лестеру (победителю трех Кубков английской лиги и двукратному чемпиону второго дивизиона) титул сильнейшей команды премьер-лиги.
	
	Первое место обеспечит Лестеру также посев из первой корзины при жеребьевке группового этапа престижнейшего еврокубка, которая состоится 25 августа в Монако. У Лиги чемпионов есть гимн, - заявил на прошлой неделе Раньери. - Я обожаю эту музыку. И это будет фантастическим достижением. Моментом, когда мечта стала реальностью.
	
