
	Когда в феврале обсуждался вопрос предварительных тестов новых шин к 2017 году, рассматривалась возможность использования машин GP2, и руководитель Pirelli Motorsport Пол Хембри подтвердил  именно это и было сделано.
	
	Пол Хембри: Мы проделали огромный объём работы, проводили компьютерное моделирование и физические стендовые испытания, проверяли некоторые идеи с машинами GP2, а в ближайшие недели определимся с тем, кто будет помогать нам на реальных тестах. От пяти до семи команд предложили свою помощь  это очень позитивно.
	
	Сейчас мы формулируем наши планы, чтобы передать их командам, с которыми мы будем работать. Сделать предстоит многое, в частности  с дождевой резиной, ведь у более широких шин больше проблем с аквапланированием.
	
	До первых тестов с новыми машинами в 2017-м около девяти месяцев. Это серьёзный вызов, но мы имеем чёткое понимание того, в каком направлении двигаться дальше, и теперь должны предоставить спорту и гонщикам то, чего они от нас ждут.
	
