
	Европейское отделение ФИБА получило ответы от всех национальных федераций, чьи клубы или лиги заключили соглашения с организатором Евролиги и Еврокубка Euroleague Commercial Assets.
	
	ФИБА ранее отстранила от участия в Евробаскете-2017 сборные 8 стран, включая Россию. Еще от шести федераций ФИБА потребовала объяснений относительно наличия договора с ECA.
	
	ФИБА-Европа получила ответы от тех национальных федераций, которых просили предоставить разъяснения по поводу соглашений, которые по сообщениям были заключены их клубами и/или лигами с компанией Euroleague Commercial Assets. В настоящее время мы изучаем эти ответы, после чего сделаем соответствующее заявление,  говорит представитель пресс-службы ФИБА-Европа.
	
	Все 14 федераций должны были прислать разъяснения до 20 апреля. Известно, что федерации, поддержали ФИБА.
