
	Чемпион мира по версии WBA (Super), IBF и WBC (Interim) в среднем весе 34-летний казахстанец Геннадий Головкин отвечая на вопросы журналистов заявил, что в потенциальном бою с Флойдом Мейвезером-младшим у него будет хороший шанс победить нокаутом.
	
	Мне не нравится пинг-понг, не нравится его стиль,  сказал Геннадий.  Мне нравится стиль Оскара Де Ла Хойи, я люблю настоящие бои. Я знаю свою мощь, знаю свой стиль, и я видел бой Мейвезера против Майданы, где он станцевал после удара. Считаю, что у меня очень большой шанс нокаутировать его.
	
	Мейвезер говорил, что бой со мной  это легкая работа,  добавил Головкин.  Пожалуйста, покажи мне легкую работу!.
	
	Напомним, что завтра Головкину предстоит бой против 25-летнего американца Доминика Уэйда (18-0, 12КО). (Chria Farina/K2 Promotions)
