
	На своей странице в Facebook Конор Макгрегор опубликовал сообщение, в котором детально объяснил, почему возникли разногласия с UFC.
	
	Я просто пытаюсь делать свою работу. Мне платят за то, что я дерусь. Мне не платят за промоутерство. Я затерялся в этой игре промоушена и забыл об искусстве сражения. Наступают времена, когда нужно перестать раздавать флаеры, и вернутся в треклятый магазин. 50 мировых туров, 200 пресс-конференций, миллион интервью, два миллиона фото-сессий, и в конечном итоге я смотрю в объектив фотоаппарата, тем самым глядя в лицо поражению и думая о своей неправильной подготовке к бою, а также о многих отвлекающих факторах, которые к этому привели.
	
	Настало время вернуться к той жизни, которая позволила мне добиться успеха. Сидение в машине по пути на какую-то свалку в Коннектикуте или где-то еще, потом общение с Тимом и Сьюзи на утреннем шоу, на которое всем плевать,  не это принесло мне успех. Я разговариваю с какой-то женщиной, которой просто наплевать на то, чем я занимаюсь, но при этом она хочет выглядеть остроумной, чтобы ее маленькая упругая задница могла получить хорошую прибавку. У меня нет претензий, я уже дал вам всем прибавку. Но теперь мне нужно сосредоточиться на самом себе.
	
	Я пытаюсь реваншироваться. Я потерпел поражение, и попросил дать мне немного больше времени, чтобы я смог сконцентрироваться и тренироваться. Я не отказался от всех медийных мероприятий. Я просто хочу небольшую корректировку. Но мне в этом отказали.
	
	Они выделили $10 миллионов на раскрутку этого события. В качестве жеста доброй воли, я не только сэкономил для них $10 миллионов, я взял и утроил эту сумму. И сделал я это при помощи одного лишь сообщения в Твиттере. Оставьте эти $10 миллионов для всяких мешков, которым это требуется. Мои шоу и без этого в порядке.
	
	Сейчас я должен себя изолировать. Я встречаюсь с соперником, который выше, руки длиннее, он тяжелее. На этот раз я должен подготовиться правильно. Настало время вновь эгоистично сосредоточиться на тренировках. Это единственный способ. Мне кажется, что $400 миллионов, которые я заработал для компании за три своих прошлых боя в течение восьми месяцев, этого достаточно для того, чтобы дать мне чуть больше пространства для маневра. Я все еще готов драться на UFC 200.
	
	Я уже предложил  я полечу на запланированную пресс-коференцию в Нью-Йорк, а затем вернусь к тренировкам. Больше никаких отвлекающих факторов. Если этого недостаточно, то я не знаю, что сказать. Ну и официально заявляю для USADA и UFC  я не завершил карьеру.
