
	Александр Панков прокомментировал перспективу молодого украинского футболиста Виктора Коваленко на Евро-2016 и рассказал, как может возрасти его цена:
	
	- Какие, на ваш взгляд, шансы блеснуть на Евро-2016 у Коваленко и Малышева?
	- Считаю, из молодых ребят только у Коваленко есть возможность поехать на Евро. Возможно, ему дадут шанс в нескольких играх, я в него верю и считаю его будущей звездой и одним из самых перспективных игроков. Ему 21 год. Хотя в Европе уже в 20 лет футболист не считается молодым
	
	Что касается Малышева, я бы не сказал, что это такой уж молодой футболист  Максиму 23 года, он уже вышел из этого ранга, но остается перспективным.
	
	- Согласно авторитетному порталу Transfermarket стоимость Коваленко всего 2 миллиона евро. Это не мало для такого игрока?
	- Коваленко  футболист, которому нужно доверять, у него светлая голова и в прямом, и в переносном смысле. Сейчас тяжело определить его трансферную стоимость, потому что, я уверен, Шахтер в ближайшее время его не продаст, поскольку это будущий лидер донецкой команды. Не зря ему дали капитанскую повязку  показали общественности, что на этого парня будут рассчитывать и делать на него ставку, развивать. Конечно, многое будет зависеть и от самого Вити  по сути, в течении года он прошел все ступени развития семимильными шагами и очень быстро раскрылся. Думаю, любое предложение по нему, Шахтер отвергнет  горняки должны иметь в команде сильных украинских футболистов, а потом продавать их за большие деньги. Думаю, 2,3, даже 5 миллионов Шахтеру будут неинтересны. Команда еще поиграет в Лиге чемпионов, Витя еще больше себя проявит, и потом, по истечению 2-3-х лет можно будет говорить о каком-то переходе. Сейчас же вероятность того, что его продадут, очень маленькая.
	
	- А что думаете о выступлении топ-стран, главных претендентов на победу?
	- Не известно, как поведет себя Испания, и какой состав будет у Франции, но, уверен, хозяева, однозначно, сделают все, чтобы добиться результата у себя дома, поэтому сделают ставку на проверенных бойцов. Также не будет экспериментировать и Англия. Топ-странам будет сложно делать акцент на молодых ребятах, ведь все хотят результата. Но некоторые все же преподнесут сюрпризы, и уже после чемпионата Европы мы услышим и откроем для себя несколько новых имен. Уверен, это будет интересный чемпионат. Любопытно будет посмотреть на сборную Англии с участием нескольких футболистов Лестера, увидеть новые лица, понаблюдать, как они вольются в состав.
	
