
	Форвард Ворсклы дал короткий комментарий накануне матча с Динамо.
	
	Думаю, нам буде непросто грати в Києві. Динамо - топ-команда. Для них, в принципі, це теж багато в чому визначальний матч. Багато ставиться на кін, як у нас, так і в киян. Ми ще маємо шанс поборотися за четвірку. Протистояння очікується важким, але тим цікавішим для нас. Тижневий цикл ми відпрацювали на позитиві. Це завжди так буває після переможних матчів. У таких поєдинках кожен може перевірити себе і отримати відповідь, в якій формі перебуває. Одне можу сказати, що ми докладемо максимум зусиль, аби здобути позитивний результат, - підкреслив нападник біло-зелених в інтервю програмі Ворсклаmania.
	
	Нагадаємо, що не зможуть взяти участь у прийдешньому поєдинку 23-го туру Ліги Парі-Матч двоє нападників - Юрій Коломоєць (перебрав жовтих карток) та Дмитро Хльобас, який за контрактом належить саме київському Динамо.
