
	Уход Александра Севидова из терпящего бедствие Металлиста стал третьей отставкой по ходу нынешнего сезона. От увольнения наставника желто-синих не спасло даже то, что он находился на больничном. Ранее не без скандалов проходили рокировки на тренерском мостике во львовских Карпатах и днепродзержинской Стали, сменивших Игора Йовичевича и Владимира Мазяра на Владимира Безубяка и Эрика ван дер Меера соответственно. Во Львове до сих пор не все знают, кто все-таки руководит Карпатами - Безубяк или Олег Лужный, который официально значится главным тренером всех команд Карпат. В Стали голландец ван дер Меер пришел на живое место  и Владимиру Мазяру, имеющему на тот момент действующий контракт с днепродзержинцами, пришлось искать новое место работы.
	
	В летнее межсезонье рискуют лишиться работы еще несколько наставников клубов УПЛ. Под кем из наставников шатается кресло, а у кого, наоборот, хорошие перспективы остаться на прежнем посту  в материале Sport.ua
	
	Сергей РЕБРОВ, Динамо
	
	Позиции в клубе. Возглавив команду после ухода Олега Блохина, Ребров за два с небольшим сезона у руля Динамо добился большего, чем предыдущие наставники  Блохин, Семин и Газзаев вместе взятые. В первом же полноценном сезоне Ребров выиграл чемпионский титул и впервые за 16 лет вывел команду в плей-офф Лиги чемпионов. В прошлом сезоне киевляне дошли до четвертьфинала Лиги Европы и второй раз кряду завоевали Кубок Украины. Но самое главное  Ребров смог наладить игру, которой не было в последние годы при Блохине. Сейчас Динамо на пять очков опережает главного конкурента  Шахтер в чемпионате, и почти никто не сомневается в том, что киевляне второй раз подряд станут чемпионами, а осенью будут стартовать в Лиги чемпионов с группового турнира.
	
	Почему может уйти. Новости об интересе к наставнику Динамо в Англии и Турции, как нам видится, появляются не просто так. Да и сам Ребров в своих интервью не исключает, что может покинуть столичный клуб. Мол, ничего вечного не бывает, но решение остается за президентом клуба. При этом наставник подчеркивает, что хочет продолжать начатую работу. Вероятнее всего, таким образом, он хочет получить более выгодный личный контракт. По нашим данным, зарплата Реброва в несколько раз меньше, чем была у Блохина. Трудовой договор Сергея Станиславовича с Динамо заканчивается в 2017-м году и, естественно, если будет пересматриваться, то на более выгодных для тренера условиях. Также поговаривают, что таким образом Ребров хочет убедить президента клуба продлить соглашение со своим помощником  Раулем Рианчо. Контракт испанца заканчивается летом, и он тоже хочет зарабатывать больше.
	
	Прогноз Sport.ua на уход. 10 процентов. И то есть основания полагать, что это очень много. Игорь Суркис слишком долго искал тренера, который вернул быбылую славу его команде. Ребров многое уже сделал, но и работы впереди еще непочатый край. Вряд ли Игорь Михайлович будет испытывать судьбу, меняя наставника, который приносит результат. Проще договориться о продлении сотрудничества как с Ребровым, так и с Раулем.
	
	
	
	
	Мирча ЛУЧЕСКУ, Шахтер
	
	Позиции в клубе. В мае исполнится двенадцать лет, как румынский специалист возглавляет Шахтер. За это время Луческу восемь раз выигрывал чемпионат Украины, четыре раза Кубок Украины и пять  Суперкубок Украины. Самое главное достижение Луческу  выигрыш Кубка УЕФА в 2009-м году. Кроме того, Шахтер, в отличие от своего главного конкурента в чемпионате, регулярно в последние годы выступал в плей-офф Лиги чемпионов. Продавая каждый сезон за большие деньги лидеров, Луческу удается находить им замену и перестраивать игру таким образом, чтобы использовать сильные качества тех игроков, которые есть в его распоряжении. После ухода Мхитаряна раскрылся Тейшейра, после ухода Тейшейры  Коваленко и так  на каждой позиции в линии атаки.
	
	Почему может уйти. Наставника Шахтера активно зазывают турецкие клубы  Галатасарай и Бешикташ, где он в свое время работал. Ранее Ринату Ахметову всегда удавалось находить аргументы, чтобы убедить Луческу продлить контракт. Но сейчас, когда уровень чемпионата Украины прилично упал, сделать это будет сложнее. У Мистера уже почтенный возраст  70 лет и тренировать на высоком уровне ему осталось не так много. Галатасарай же, если верить турецкой прессе, предлагает контракт Луческу и его сыну  Развану, которому он сможет впоследствии передать дела. Может Луческу уйти и если Шахтер выиграет Лигу Европы  это станет красивым окончанием его карьеры в донецком клубе.
	
	Прогноз Sport.ua на уход. 30 процентов. Каждую весну Ринат Ахметов звонит генеральному директору клуба Сергею Палкину и дает указание продлить контракт с Мистером. Пока звонка от Ахметова не было, но, возможно, он не хочет отвлекать наставника от подготовки к матчам с Севильей в полуфинале Лиги Европы. В любом случае кредит доверия у Луческу такой, что он может работать в Шахтере еще столько, сколько сам этого хочет.
	
	
	
	Мирон МАРКЕВИЧ, Днепр
	
	Позиции в клубе. В прошлом сезоне днепряне под руководством Маркевича добились наибольшего успеха на европейской арене  сыграли в финале Лиги Европы. Наставник просил у руководства сохранить состав и купить двух-трех исполнителей, чтобы бороться в УПЛ с Динамо и Шахтером за чемпионство. Но вместо этого клуб не стал удерживать лидеров, отпустив Коноплянку, Канкаву, Федорчука, Селезнева, Бойко. Равноценной замены лидерам не нашлось. Более того  в клубе уже давно не ладно с финансами и у более чем десяти игроков нынешнего состава летом заканчиваются контракты, которые никто, судя по всему, продлевать не собирается.
	
	Почему может уйти. Естественно, в таких условиях Маркевич, который уже просил Коломойского освободить его от должности главного тренера, работать не будет. Тем более что следующий сезон в Лиге Европы днепряне из-за долгов перед Хуанде Рамосом и его штабом пропустят. Маркевичу, как и Луческу, осталось не так много времени для работы на самом высоком уровне, чтобы начинать строить команду с нуля.
	
	Прогноз Sport.ua на уход. 80 процентов. В ситуации, в которой находится Днепр, Маркевичу сложно найти аргументы для продолжения сотрудничества. Тем более что к наставнику проявляют интерес зарубежные клубы.
	
	
	
	Юрий ВЕРНИДУБ, Заря
	
	Позиции в клубе. Вернидуб  тренер, который сделал из середняка команду, которая каждый сезон выступает в Европе, обыгрывает Днепр и на равных играет с грандами. В этом сезоне луганчане ко всему замахнулись на третье место. Долгое время Заря опережала в турнирной таблице команду Мирона Маркевича, но в последних турах умудрилась растерять преимущество над днепропетровцами. При Вернидубе Заря стала зарабатывать деньги на трансферах  Шунич, Хомченовский, Пилявский и многие ушли из команды за немалые деньги, но наставник без труда нашел им замену.
	
	Почему может уйти. В Заре 50-летний наставник работает с 2011-го года. За это время он дал клубу все, что мог, и чтобы дальше развиваться как тренеру, ему нужно идти на повышение. Многие сватают Вернидуба не только в Днепр на место Маркевича, но и видят в нем замену Луческу в Шахтере. Но не исключено, что Юрий Николаевич, как Григорчук в свое время, может покинуть Зарю ради стоящего приглашения из-за рубежа.
	
	Прогноз Sport.ua на уход. 30 процентов. Пока наставники в клубах-грандах на местах и предложений из-за рубежа нет, Вернидуб продолжит трудиться в Заре.
	
	
	
	Василий САЧКО, Ворскла
	
	Позиции в клубе. В лице Сачко полтавчане, судя по всему, нашли тренера на много лет вперед. Во-первых, он молод и не стесняется учиться, во-вторых, как тренер Василий Иванович заявил о себе именно в Полтаве. Да и четыре последних года карьеры, проведенные в Ворскле, говорят о многом. К тому же, он дает результат и его работой довольно руководство клуба.
	
	Почему может уйти. Объективных причин, по которым Сачко может лишиться работы, на данный момент нет. Полтавчане финишируют в еврокубковой зоне и осенью будут готовиться к покорению плей-офф раундов в Лиге Европы.
	
	Прогноз Sport.ua на уход. 5 процентов. Форс-мажор все-таки может случиться, но еще раз повторим  предпосылок для смены тренера в Полтаве нет.
	
	
	
	Владимир ШАРАН, Александрия
	
	Позиции в клубе. В Александрии Шаран, если не считать полугодичную отлучку в Карпаты, работает с 2010-го года. С этой командой он прошел Первую лигу, с ней он обыграл Динамо в четвертьфинале Кубка Украины, с ней  будущей осенью он впервые в истории будет стартовать в Лиге Европы. Никто же не сомневается, что александрийцы своего в чемпионате уже не упустят. Да и Шахтеру в ответном матче полуфинала Кубка Украины придется приложить максимум усилий для того, чтобы преодолеть неуступчивую команду Владимира Шаран.
	
	Почему может уйти. Разве что получит приглашение от клуба-гранда или руководство Александрии решит, что в Европу команду должен вести более именитый тренер. Но это вряд ли  эксперимент с Буряком в свое время ничего не дал.
	
	Прогноз Sport.ua на уход. 5 процентов. Как и в случае с Василием Сачко, оставим на возможный уход небольшой процент. Но при этом уверены, что пути Шарана и Александрии не разойдутся.
	
	
	
	Эрик ВАН ДЕР МЕЕР, Сталь
	
	Позиции в клубе. Голландец в Стали - человек-загадка. Зачем новому руководству сталеваров нужно было менять Владимира Мазяра на иностранного специалиста, честно говоря, до конца непонятно. Тем более, что ничего нового в игру команды ван дер Меер не принес. Скорее всего, Вардану Исраэляну на тренерском мостике нужен был свой человек, а не наставник с собственным мнением, которого утверждало предыдущее руководство.
	
	Почему может уйти. В донецком Металлурге, помнится, тренеры менялись достаточно часто. Особенно иностранцы. Сталь не воспользовалась шансом, который представился после отстранения Днепра от Лиги Европы, поэтому не исключаем, что в новом сезоне у клуба появится новый наставник. Тоже иностранец.
	
	Прогноз Sport.ua на уход. 50 процентов. Все будет зависеть от решения Вардана Исраэляна.
	
	
	
	Владимир БЕЗУБЯК, Карпаты
	
	Позиции в клубе. Позиция главного тренера в клубе, над которым есть еще один главный тренер, который отвечает за все клубные команды, сама по себе выглядит шатко. Тем более если президент этого клуба Петр Дыминский.
	
	Почему может уйти. Перед Карпатами ставилась амбициозная задача попасть в Лигу Европы. Для этого львовяне пригласили на проблемную позицию в нападении сразу нескольких исполнителей  Кадимяна, Бланко-Лещука, Окечукву. Но играть результативнее от этого львовяне не стали, а после игры с Волынью Безубяк сказал, что есть команды, которые больше заслуживают попасть в Лигу Европы.
	
	Прогноз Sport.ua на уход. 80 процентов. Думается, Олег Лужный не будет находиться на должности свадебного генерала и в следующем сезоне. С командой он познакомился, пора и ответственность на себя брать.
	
	
	
	Роман САНЖАР, Олимпик
	
	Позиции в клубе. В Олимпике Роман Санжар уже больше двенадцати лет. Сначала в качестве игрока, потом, когда повесил бутсы на гвоздь  тренера. Естественно, у Санжара хорошее взаимопонимание с президентом клуба  Владиславом Гельзиным. Президент целиком доверяет молодому наставнику, при котором, нужно отметить, Олимпик временами показывает весьма содержательный футбол. Если бы еще не постоянные разговоры об игре на тотализаторе, вообще вопросов не было бы. Но на позициях Санжара в клубе это не сказывается.
	
	Почему может уйти. Одного из наиболее перспективных наставников могут переманить в более состоятельный клуб. Санжар  наставник амбициозный и, не исключено, рассмотрит вариант, где сможет прогрессировать как тренер.
	
	Прогноз Sport.ua на уход. 10 процентов. Но пока предложений нет  и он продолжит строить команду в Олимпике.
	
	
	
	Александр ПРИЗЕТКО, Металлист
	
	Позиции в клубе. До увольнения Александра Севидова работал с дублирующим составом Металлиста. С первой командой будет работать на правах исполняющего обязанности до конца чемпионата.
	
	Почему может уйти. Если Металлист пройдет аттестацию и останется в Премьер-лиге, то Призетко, скорее всего, пойдет по пути Игоря Рахаева. Но, по словам того же Севидова, шансы на то, что харьковский клуб продолжит существование, очень небольшие.
	
	Прогноз Sport.ua на уход. 40 процентов. Севидов дает на то, что Металлиста в следующем сезоне не будет, 95-99 процентов. Мы же будем оптимистами, но что-то подсказывает, что прогноз бывшего наставника клуба более точный.
	
	
	
	Вячеслав ГРОЗНЫЙ, Говерла
	
	Позиции в клубе. Несмотря на то, что в Ужгороде годами не платят зарплату, а команда не проводит сборов перед сезоном, Грозный никуда уходить из Говерлы не планирует. Когда в команде были легионеры  он работал с ними, потом ставку делали на арендованных исполнителей, а сейчас Вячеслав Викторович работает с теми, кто остался. Если будет нужно - Грозный наберет в команду ребят из близлежащих сёл и будет продолжать работать бесплатно, обещаая, что эти ребята внукам будут рассказывать, что сыграли против Динамо или Шахтера.
	
	Почему может уйти. В случае хорошего приглашения серьезного клуба из-за рубежа.
	
	Прогноз Sport.ua на уход. 25 процентов. Если Говерла останется в Премьер-лиге  продолжит работать.
	
	
	
	Виталий КВАРЦЯНЫЙ, Волынь
	
	Позиции в клубе. Главный тренер, президент клуба и президент Волынской федерации футбола.
	
	Почему может уйти. Не уйдет  потому, что самому себя увольнять как-то не с руки. Другое дело, что с нового сезона Волынь прекратит существование, а вместо нее во второй лиге начнет выступление ФК Луцк.
	
	Прогноз Sport.ua на уход. 1 процент.
	
	
	
	Александр БАБИЧ, Черноморец
	
	Позиции в клубе. В Одессе у Бабича не все получается: моряки в этом сезоне выиграли всего два поединка, причем победа над Говерлой привлекла внимание букмекеров. Уж слишком большие суммы были поставлены до матча на то, что Черноморец прервет безвыигрышную серию.
	
	Почему может уйти. Из-за неудовлетворительных результатов.
	
	Прогноз Sport.ua на уход. 60 процентов.
	
	
