
	Міжнародне спортивне товариство Короля Данила заявляє про згортання проекту, анонсованого ним у Львові, а саме: бенефіс-гра легенди українського футболу Олега Лужного не відбудеться.
	
	Ми вибачаємось, адже розуміємо, що не виправдали очікування львівських фанатів українського і світового футболу. Але сталося це з причин, не залежних від нас, як організаторів,  заявив засновник і голова правління товариства Ростислав Штинь.
	
	На жаль, на перешкоді наших планів стали ризики, які ми не мали можливості прорахувати, коли починали працювати над проектом. Хочу висловити вдячність Олегу Лужному і всій команді проекту за докладені зусилля і сподіваюсь, що ми повернемось до цієї ідеї в майбутньому,  розяснив Ростислав Штинь.
	
	Нагадаємо, 22 квітня Міжнародне спортивне товариство Короля Данила планувало провести прес-конференцію з питань проведення бенефіс-гри легенди українського футболу Олега Лужного і представити склад гравців з обох сторін. У грудні Товариство провело вступну прес-конференцію проекту.
	
