
	Главный тренер футбольного клуба Рома Лучано Спаллетти прокомментировал волевую победу над Торино.
	
	- Ключевая победа?
	- Безусловно, с невероятной концовкой.
	
	- Выход Тотти на поле?
	- Я надеялся на то, что Тотти будет исполнять штрафной, ибо он отлично умеет это делать, но он пошел в гущу защитников и в итоге замкнул передачу. Потрясающе было слышать гул стадиона в тот момент. Это важнейший игрок для нас, с ним остальные ребята получают большой эмоциональный импульс, и то же самое можно сказать о болельщиках. Но если говорить о начале матча, то тут всё иначе, ведь вы видели как носились по полю со стартовых минут наши соперники. Во втором тайме мы уже действовали со скрипом, и с течением минут команде нужно было добавить качества против столь закрытой команды, и Тотти  лучшее, что можно предложить в такой ситуации. Когда он забил этот гол, то я сказал себе, что мы выиграем этот матч.
	
	- Вас возбуждает второе место?
	- Игра с Торино была тяжелой для нас, ведь у нас были две ничьи подряд, и в тех матчах мы показали, что готовы не самым лучшим образом в психологическом плане. Но эта победа даст нам энергию, ведь мы являемся командой, которой важен порыв и энтузиазм, чтобы играть хорошо.
	
	- В этом году Тотти нужно использовать иначе?
	- Я выбираю состав на игру, чтобы одерживать победы. Возможно, иногда я допускаю ошибки. Это игрок, способен создать условия для победы. Когда соперники действуют закрыто, то у него есть качество, чтобы отдать решающую передачу товарищам и вырвать победу. Но на этот раз Тотти забил самолично. Всё же, нужно оценивать ситуацию во всех аспектах.
	
	- Над чем нужно поработать перед игрой с Наполи?
	- Сейчас Рома не в лучшей форме с точки зрения свежести и психологических кондиций. Тем не менее, убежден, что в понедельник мы проведем отличный матч в физическом плане.
	
	- Команде необходимы болельщики?
	- На мой взгляд, мы хорошо поработали, ведь нам удалось отыграть 12 очков у Интера. Это хороший результат. Но если говорить о будущем, то мы хотим быть ближе к тому, кто побеждает чемпионат. В этом сезоне ребята проявили себя замечательно. Но игрокам нужна поддержка, чтобы выступать так, как они это могут делать. С Тотти мы можем вернуть себе болельщика.
	
