
	Эксперт программы Великий футбол Виктор Леоненко прокомментировал отсутствие Селезнева в списке сборной.
	
	- Отсутствие Селезнева в списке сборной  это непрофессиональный подход, потому что сильнейшие остались за бортом. Гладкий, Селезнев и Девич должны были попасть в список. Стоит только посмотреть, как Кравец сыграл в Штутгарте  забил целый гол. Или посмотреть, сколько забивает Зозуля. Будковский, как и вся Заря, перегорел в финале с Шахтером. Я сейчас в сборной не вижу ни одного нападающего. Видно, что Фоменко не решает, кто поедет и куда, вот в чем проблема. Меня больше всего пугает, что он знает, что его уже все равно не будет в сборной, даже если он Чемпионат Европы выиграет. Он отвечает за результат, но ничего не решает  это подход Григория Михайловича. То же и в киевском Динамо, к сожалению, еще и стиль одинаковый.
	
	Зачем из Девича делали украинца? Ему что, 40 лет, или у нас появился кто-то лучше Марко? Я таких не вижу. Селезнев на данный момент сильнее всех, и, если бы он сейчас играл в Днепре, он бы поехал.
	
