
	З 22 по 24 квітня в столиці Монголії Улан-Баторі відбудеться перший світовий кваліфікаційний турнір зі спортивної боротьби.
	
	На цих змаганнях у кожній ваговій категорії серед чоловіків буде розіграно по три ліцензії, серед жінок  по дві.
	
	У вільній боротьбі Україну представлятимуть три дівчини та три хлопця, а саме: Марія Лівач (48 кг), Лілія Горішна (53 кг) та Алла Белінська (69 кг); Андрій Яценко (57 кг), Олег Білоцерківський (74 кг) та Любомир Сагалюк (86 кг).
	
	У борців греко-римського стилю за заповітні путівки боротимуться Дмитро Цимбалюк (59 кг), Денис Демянков (66 кг) та Дмитро Пишков (75 кг).
	
