
	Украинский полузащитник Байера Владлен Юрченко прокомментировал продление контракта с немецким клубом.
	
	- У руководства Байера была опция продления контракта, и они решили его продлить. Разговор был с моим агентом, они решали две недели, и вот я продлил. Главное для меня  получать игровую практику и помогать команде. У нас стоит задача попасть в Лигу чемпионов, а дальше будет видно с нового сезона. Главный тренер сказал, что я прогрессирую, он мне дает играть в основе. Началось все со Штутгарта, и в последнее время выхожу с первых минут. Дальше все будет зависеть от меня, как я буду тренироваться.
	
