
	Федерація баскетболу України офіційно заявляє, що не має жодного стосунку до Приват-ліги Ігоря Коломойського. Новини, які останнім часом зявилися у інформаційному просторі, зокрема на спортивному підрозділі Української правди про обєднання Президента Федерації Михайла Бродського та Ігоря Коломойського у баскетболі, не мають під собою ніяких підстав.
	
	Федерація баскетболу України  громадська організація, в яку входять тисячі представників з усіх областей України. І. Коломойський не має до неї жодного стосунку, а Чемпіонат України сезону-2015/16 Суперліга Фаворит Спорт ні з ким не обєднувався.
	
	Наразі розглядається можливість приєднання клубів, які минулий сезон грали у Приват-лізі, до участі у чемпіонаті наступного сезону. За нашою інформацією АБКУ Суперліга припинила своє існування через те що, І. Коломойський призупинив її фінансування. Відключений сайт Суперліги є підтвердженням цієї інформації.
	
	Проте Федерація баскетболу України із великим задоволенням прийме до себе ці клуби, але лише на наступних умовах: один власник - один клуб, за принципами ФІБА.
	
	Тільки спорт і ніякої політики!
