
	Старший врач первой команды киевского Динамо Андрей Шморгун рассказал о ходе лечения и реабилитации после травмы центрального защитника бело-синих Никиты Бурды:
	
	- У Никиты воспаление собственной связки надколенника. В минувший четверг он улетел в Барселону, где проходит реабилитацию в клинике Quiron доктора Рамона Кугата. Там ему предстоит пройти назначенный курс лечения и реабилитации. Этот курс продлится неделю, возвращение Никиты в Киев запланировано на конец этой недели. Здесь он продолжит свою реабилитацию. О сроках восстановления говорить преждевременно, потому что они индивидуальны в каждом отдельном случае. Все зависит от резистентности организма Никиты.
	
	Напомним, Никита не выходил на поле в официальных матчах с ноября прошлого года.
