
	Футбольный эксперт Виктор Грачев прокомментировал первые поединки 1/2 финала Кубка Украины, в которых Днепр обыграл Зарю (1:0), а Александрия и Шахтер разошлись миром (1:1).
	
	Тайсон  импульсивный парень. Отойдет  и проблема будет исчерпана. Это уже не первый раз. Думаю, так он претензии к самому себе предъявляет, ведь на поле его, по сути, не было. А он  игрок самокритичный. Что касается Эдуардо... Это талант надо иметь! Он снова подтвердил, что является игроком штрафной.
	
	Своей игрой Александрия снова доказала, что футбол в Украине жив,  добавил Грачев.  Но в ответном матче Шахтер оформит путевку в финал. Вчера он выложился процентов на 60-70, тогда как соперник  на все сто.
	
	У луганчан остаются шансы на финал, 50 на 50. Но потеря Пилявского, Малышева, Малиновского, а теперь еще и Петряка сказывается все больше,  рассказал Грачев.
	
	Интересно, что билеты номиналом 15 грн александрийские спекулянты перед началом матча с Шахтером продавали по 150, пытаясь толкнуть их даже... арбитру поединка Жабченко.
	
