
	По числу проведенных Гран При он уступает только Михаэлю Шумахеру и Рубенсу Баррикелло. Британец 17 лет выступает в Формуле 1 и по-прежнему мотивирован...
	
	Дженсон Баттон: Мне не кажется интересным просто ехать на высокой скорости. Не ради этого я выступаю в гонках. Всё дело в напряженной борьбе колесо в колесо, когда летят искры, когда приходится прилагать максимум усилий, сражаясь за позицию  именно это я люблю. Для меня это самое главное.
	
	Это может показаться странным, но я получаю удовольствие не от пилотирования  я не считаю, что это требует особых усилий, а чтобы проверить свою физическую форму участвую в триатлонах. Для меня гонки  это борьба на трассе, меня мотивирует желание опередить всех. Пересекая линию финиша первым, вы испытываете потрясающие чувства, особенно, если для этого пришлось совершить множество обгонов, как в Канаде в 2011-м. Понимать, что удалось опередить лучших  это невероятно.
	
	Все мы хотим побеждать, но удовольствие доставляют и обгоны, мысль о том, что удалось опередить напарника. Даже когда не борешься в лидирующей группе, всегда приятно провести красивый обгон, спланировав его за несколько поворотов.
	
	Я ничего не воспринимаю как само собой разумеющееся. Я понимаю, что мне очень повезло заниматься тем, что я делаю.
	
	Почему я до сих пор выступаю в Формуле 1? Всё дело в напряженной работе. Никаких секретов и никаких коротких путей  если вы хотите оказаться лучшим, то должны постоянно максимально выкладываться.
	
	Однако Формула 1 многогранна, поэтому для успеха недостаточно напряженной работы и настроя на борьбу  важны многие факторы, в том числе и стиль пилотирования...
	
	Движения Дженсона напоминают поведение лебедя  заявил его гоночный инженер Том Сталлард.  Он очень плавно работает рулем и весьма активно  педалями. Классическое выступление Дженсона  его лучший круг на квалификации в Спа в 2012-м: по работе рулем казалось, что он выехал на прогулку, но он всё время играл газом и тормозом, а в результате завоевал поул.
	
	Складывается впечатление, что всё это даётся Дженсону настолько легко, что параллельно он без проблем может разговаривать с инженерами по радио и давать полезные замечания. Именно адаптивное мышление в сочетании с плавным стилем пилотирования позволяет ему отлично выступать в переменчивых условиях.
	
	Мне нравится, как меняется поведение машины по ходу гонки, - продолжил Баттон.  По мере того, как сжигается топливо и меняется уровень сцепления, надо корректировать свой стиль пилотирования, и мне кажется, это одна из моих сильных сторон. Вероятно, это объясняет и мою конкурентоспособность в переменчивых условиях. И это не относится к квалификации, ведь по ходу круга машина почти не меняется.
	
	Мне больше нечего добавить. На самом деле, всё просто. Я люблю соревноваться  если бы не борьба, я не стал бы выступать в Формуле 1.
	
