
	Ранее, в понедельник, Комиссия Ф1 была вынуждена пойти навстречу итальянским шинникам после того, как те пригрозили уходом из Больших Призов в случае невыполнения их требований.
	
	В среду Совет ратифицировал изменения, направленные на предоставление Pirelli дополнительных тестовых дней с тем, чтобы должным образом подготовить шины к следующему сезону.
	
	Благодаря новой программе, Pirelli получит в общей сложности 25 машино-дней, в ходе которых сможет тестировать новые шины размерности 2017 года на действующих на тот момент автомобилях Ф1 в 2016-м, 2017-м и 2018-м годах.
	
	Кроме того, у компании будет возможность опробовать экспериментальные шины в размерности 2016 года с прицелом на сезон-2017 с использованием автомобилей образца 2013-го и 2014-го годов  но только в текущем году.
