
	Хавбек Генка Руслан Малиновский расскалаз о своей аренде в Бельгии и нежелании возвращаться в Украину.
	
	- С каждым месяцем чувствую себя в Генке все увереннее, - говорит Малиновский. - Хотя пока еще привыкаю, ведь у нас разные страны, разная культура. Много чего разного.
	
	Основная задача моей нынешней команды  попасть в тройку призеров, что дает право участвовать в Лиге Европы. Хотя пока есть шанс побороться за зону Лиги чемпионов, мы все будем делать для этого.
	
	На какой позиции меня используют? В зависимости от выбранной тактики Генк может играть с одним опорным хавом или двумя. В этом треугольнике могу быть как выдвинутым вперед, так и действовать ближе к своим воротам.
	
	Моя аренда в Генке заканчивается в конце сезона, но сказать что-то о своем будущем сейчас я не могу, поскольку многое будет зависеть от Генка и Шахтера. К какому они придут знаменателю.
	
	Могу сказать одно: сейчас меня все устраивает. Чемпионат Бельгии конкурентоспособный, в нем много сильных команд. В таком первенстве растешь в профессиональном плане. В стране стабильность. Поэтому если бы была возможность продолжить здесь свои выступления, я бы с удовольствием согласился.
	
