
	Кристиан Брокки готовится к своему первому матчу на Сан-Сиро в качестве наставника Милана, а в роли противника его команды выступит Карпи.
	
	Я не испытываю чувства беспокойства или страха. У меня большое желание помочь ребятам, особенно это касается ментального аспекта. У меня есть обязанность улучшить качество игры Милана. Времени не так и много, но я уже неоднократно говорил, что его достаточно. Игроки должны верить в собственные силы. В матче с Сампдорией мне понравилась агрессивная манера ведения игры. Как только команда теряла мяч, она тут же вступала в отбор, не дожидаясь решительных действий со стороны оппонента. Важно не только бегать за противником, но и стараться всеми силами отобрать у него снаряд.
	
	На данном этапе я не могут позволить себе думать о финале Кубка Италии. Сейчас меня заботят совсем другие вещи. Мы начали новый цикл всего несколько дней назад, и многое предстоит изменить. Милан потерял слишком много очков во встречах с маленькими клубами. Необходимо улучшить этот показатель за счет активных действий с первых минут матча.
	
	Не могу сказать, достаточно ли у нас было дней для восстановления. Мы играли в воскресенье, а следующий матч намечен на четверг. Думаю, что завтра смогу рассчитывать на всех тех же ребят, что и во встрече с Сампдорией. Бертолаччи? У него повреждение, и матч с Карпи он пропустит. Его состояние будет оценено в ближайшее время.
	
	Если мы посмотрим на футбол с точки зрения игровой системы, то поймем, что у каждого есть свое мнение, своя манера. В современном футболе нет фиксированных позиций в тактической схеме, особенно это касается средней линии. У меня есть качественные игроки, способны действовать универсально. Главное, чтобы их мышление было направлено на атаку, а не на оборону.
	
	Первый матч, безусловно, стал своеобразным ментальным экзаменом. В ДНК футболистов должно присутствовать мужество. Команда должна выйти на поле с осознанием того, что она способна подарить радость своим болельщикам. Мы не должны искать оправдание. Единственная мысль, которая должна крутиться в головах игроков  завтра нас ждет настоящий бой. Иное отношение просто недопустимо, оно может повлечь за собой целый ворох проблем.
	
	Крайне важно сделать еще один небольшой шаг вперед по сравнению с прошлым поединком. Вчера команда выглядела немного уставшей в связи с плотным графиком. Я бы сказал, что вторник стал самым неудачным днем с физической точки зрения. Ребятам поначалу многое не удавалось, но затем они исправили положение. Надеюсь, что завтра они будут более отдохнувшими.
	
