
	Первое место букмекеры досрочно отдали сборной Германии, которая является не только фаворитом группы, но и главным претендентом на победу в чемпионате Европы, финальная стадия которого пройдет с 10 июня по 10 июля во Франции.
	
	Еще один участник группы С  Северная Ирландия  заранее записана в аутсайдеры. При этом именно Северная Ирландия вышла в финальную стадию европейского первенства, заняв на предварительном этапе первое место. Польша по ирони судьбы заняла в квалификации второе место, пропустив вперед все тех же немцев, а Украине пришлось проводить стыковые матчи со Словенией.
	
	Основная борьба за второе место в группе развернется между командами Украины и Польши, предполагают букмекеры. Спортивный портал Bet365 принимает ставки на то, что украинцы финишируют на групповой стадии на втором месте с коэффициентом 1.91. Польская сборная котируется чуть выше  1.83.
	
	Впрочем, даже если сборная Украины займет третье место, у нее все равно будут шансы на выход в плей-офф. Из-за увеличения количества участников финального турнира в 1/8 финала выйдут шесть победителей групп, шесть обладателей вторых мест, и впервые четыре лучшие сборные, которые займут третьи позиции.
	
	Задача каждой команды забивать по максимуму аутсайдерам и стараться проиграть с минимальным счетом фаворитам.
	
