
	В рамках 34-го тура испанской Примеры хихонский Спортинг принимал в родных стенах полуфиналиста Лиги Европы Севилью. С первых минут на поле в составе нервионцев появился украинский полузащитник Евгений Коноплянка, полностью оправившийся от травмы. Начало матча осталось за гостями, которые уже на 8-ой минуте распечатали ворота хихонцев. Фернандо Льоренте классно расправился на правом фланге с оппонентом, а затем внешней стороной стопы вырезал мяч на дальний угол вратарской на набегающего Висенте Иборру, которому ничего не оставалось, как с близкого расстояния, расстрелять ворота хозяев. После этого неплохим ударом с острого угла отметился Коноплянка, но мяч не попал в цель.
	
	Хозяева не стушевали и уже в середине 1-го тайма восстановили статус-кво. К взятию ворот нервионцев привела быстрая контратака Спортинга, которую прострелом во вратарскую гостей завершал Хони. Польский защитник Севильи Гжегож Крыховяк в подкате пытался прервать передачу соперника и в итоге срезал мяч собственные ворота.
	
	Команды не сбавляли оборотов и, несмотря на мокрый газон, очень удачно действовали в атаке. У хихонцев шанс забить имел Арнальдо-Антонио Санабрия, а Севилью вывести вперёд мог Коноплянка. Однако с первым ударом Евгения здорово справился голкипер Куэльяр, а второй выстрел украинца ножницами пришёлся над перекладиной. Перед свистком на перерыв близки к цели также были Себастьян Кристофоро и капитан севильской команды Коке Андухар, но хозяевам удалось отстоять свои ворота в неприкосновенности.
	
	Без раскачки соперники начали и второй тайм. Сначала классным выстрелом в дальний угол отметился полузащитник Спортинга Ален Халилович, после чего голевой момент загубил Санабрия. Выиграв борьбу у оппонента, форвард хихонской команды вышел практически 1 на 1 с голкипером Рико, но немного перебросил футбольный снаряд через ворота. Нервионцы же ответили аналогичным эпизодом, когда вывели на рандеву с Куэльяром нападающего Фернандо Льоренте. Атакующий игрок также попытался забросить мяч за шиворот вратарю и прогадал  Куэльяр спас свою команду от гола, переведя сферу на угловой.
	
	Команды не собирались сбавлять оборотов и обменялись ещё несколькими опасными выпадами. В составе Севильи по-прежнему активничал Коноплянка, а у хозяев оборону соперника терроризировали Санабрия и вышедшие на замену НДи и Кастро.
	
	Развязка же в матче наступила в добавленное арбитром время, когда хавбек Спортинга Рашид Айт-Атман пробивал по воротам гостей из-за пределов штрафной. Однако практически на лини вратарской футбольный снаряд поджидал Исма Лопес, который и подрезал его точно в сетку. Времени, да и сил, на то, чтобы отыграться у дружины Унаи Эмери уже не было, в результате чего финальный свисток зафиксировал волевую победу хихонской команды.
	Спортинг - Севилья - 2:1
