
	До Евро-2016 во Франции остается всего 2 месяца и букмекеры уже назвали своих фаворитов турнира. Бросается в глаза, что португальский нападающий Роналду является главным претендентом на победу в гонке бомбардиров, в то время как сама сборная Португалия по мнению аналитиков вряд ли дойдет до полуфинала.
	
	Коэффициент на португальца, по данным сайта William Hill, сейчас составляет 8.00, столько же дают и на форварда немецкой Баварии Томаса Мюллера. Германия наряду с хозяевами турнира является главным претендентом на чемпионство. Далее идут французы Оливье Жиру (13.00) и Антуан Гризман (15.00).
	
	Стоит отметить, что в нынешнем сезоне в чемпионате Испании Криштиану Роналду гоалеадор №1: он забил уже 29 голов (6 с пенальти). Тем не менее в апреле в прессе появились слухи о том, что Реал выставил Роналду на трансфер за 60 млн. Сам игрок находится в отличной форме и доказал это в недавнем Эль-Классико, где забил решающий гол извечному противнику Барселоне на Камп Ноу.
	
	Есть в списке претендентов на лучшего бомбардира Евро-2016 и нападающий киевского Динамо Андрей Ярмоленко с коэффициентом 67.00 (шансы на победу менее 1,5%).
	
