
	
		Днепр, вдохновленный победой над Зарей в чемпионате Украины, обыграл луганчан и в первом полуфинале Кубка страны. Единственный гол Зозули приблизил команду Маркевича к финалу турнира, но вовсе не гарантировал его. Хотя по игре хозяева полностью переиграли оппонентов и должны были уже сегодня обеспечивать себе необходимый результат. Если бы не одно но Никита Шевченко. Голкипер Зари выдал фантастический матч, и несколько раз спасал свою команду от верного гола. Луганчане, которые второй тайм доигрывали вдесятером, еще и с Вернидубом на трибуне, выдержали неимоверный натиск и сохранили себе шансы побороться за финал.
		
		Изначально игра складывалась довольно равно и вполне предсказуемо. Днепр на правах хозяина контролировал мяч, Заря грамотно отрабатывала в обороне и здорово выбегала в контратаки. Так первый опасный момент случился у ворот Лаштувки, когда чешский голкипер не смог зафиксировать мяч после удара Будковского, а набегавший Сиваков не попал в створ. Еще через несколько минут Заря вполне могла рассчитывать на пенальти, но арбитр проигнорировал момент, когда Папа Гуйе в своей штрафной оттолкнул Форстера, а ведь бразилец уже пробросил себе мяч аккурат между ног защитника Днепра.
		
		А потом случился гол днепропетровцев. Пико хорошо приложился с правой со штрафного, Шевченко мяч не зафиксировал, а отбил перед собой, и тут уже Зозуля в падении отправил мяч в ворота. Заря пропустила, а Юрий Вернидуб стал активно предъявлять претензии судье, ведь в эпизоде с забитым голом случился и фол в атаке, в штрафной откровенно завалили Чайковского, бежавшего на перехват. Арановский не заметил, Вернидуб высказался, крепко, за что и был удален.
		
		Зозуля вновь стал героем Днепра, но вполне мог стать и антигероем. Его чрезмерная нацеленность на мяч выливалась в мелкие и не очень фолы. С таким рвением форвард мог вполне заработать удаление, но были моменты, когда нарушения ему прощались.
		
		Но впрочем, не о Зозуле едином. После пропущенного гола Заря попыталась вернуть равновесие в игру. И почти получилось. В концовке первого тайма Джаба Лепартия упал в штрафной Днепра после столкновения с Чигринским. На сей раз Арановский указал на точку. Каменюка не забил. Сложно сказать, подкосил ли этот эпизод луганчан, но во втором тайме они напоминали откровенно худшую версию самих себя.
		
		Главный козырь Зари  быстрые фланги  сегодня не работал. Караваев и Тотовицкий словно растворились под проливным дождем в Днепропетровске. За весь тайм у гостей был разве что момент Любеновича, но тот с линии штрафной пробил в никуда. Любенович же до конца поединка не доиграл  заработал два предупреждения и оставил команду в меньшинстве. Тут уже не разбежишься.
		
		А вот Днепру даже отвратительный газон родной Арены не помешал. На каком-то невероятном кураже Шевченко взял удары от Ротаня, Гамы, Зозули, Руиса, Безуса. Днепропетровцы дожимали, креативили, отдельно стоит отметить Пико, которому удавалось бить с любой удобной позиции, еще и с любой ноги. Но Днепр не забил. Интрига жива, а это значит, что 12 мая в Запорожье нас ждет не менее интересная игра.
		
		Днепр Дн - Заря - 1:0
	
		Голы: Роман Зозуля, 17 -
	
		Днепр Дн: Ян Лаштувка, Андерсон Пико, Артем Федецкий, Дмитрий Чигринский, Папа Гуйе, Джон Руис (Бруну Гама, 65), Евгений Шахов, Валерий Лучкевич (Роман Безус, 72), Руслан Ротань, Матеус, Роман Зозуля
	
		Заря: Никита Шевченко, Артем Гордиенко, Артем Сухоцкий, Рафаэль Форстер, Александр Караваев, Андрей Тотовицкий, Игорь Чайковский (Вячеслав Танковский, 46), Джаба Липартия (Желько Любенович, 61), Михаил Сиваков, Никита Каменюка, Филипп Будковский (Денис Безбородько, 77)
	
		Предупреждения: Роман Зозуля, 26. Дмитрий Чигринский, 59. - Артем Сухоцкий, 38. Рафаэль Форстер, 47. Желько Любенович, 63.
	
		Удаление: Желько Любенович, 73.
		
		На 43-й минуте Никита Каменюка (Заря) не реализовал пенальти.
		
		ДНЕПР - ЗАРЯ. ОНЛАЙН ТРАНСЛЯЦИЯ

