
	Главный тренер Арсенала Арсен Венгер рассказал о восстановлении Джека Уилшера, интересе к Рияду Марезу и ситуации с контрактами Месута Озила и Алексиса Санчеса.
	
	О Джеке Уилшере
	
	Положительный момент в том, что у него нет никаких рецидивов, с каждой игрой (за молодежку) он выглядел все острее. Это говорит о том, что он набрал приличную форму, и дальнейшее восстановление должно пройти нормально. Сейчас он доступен для попадания в состав. Не на завтра, но уже на следующую игру (против Сандерленда в воскресенье). Сейчас вопрос стоит только Включу я его в состав или нет.
	
	Шансы поехать на Евро? Он уже провел три матча. Чемпионат Европы стартует 10 июня, до него еще почти два месяца. Если оттолкнуться от его нынешних кондиций, то через два месяца он будет в отличной форме. Если не будет рецидивов, то и риска взять его на турнир нет.
	
	О слухах по интересу к Марезу
	
	Нет, и даже если бы что-то было, я не стал бы говорить на эту тему на данной стадии сезона. Я бы не стал этого делать из-за уважения к Лестеру, однако в любом случае обсуждать нечего.
	
	О контрактах Озила и Санчеса
	
	У них у обоих контракты рассчитаны еще на два года, поэтому мы никуда не торопимся. Мы общаемся на эту тему, и оба они настроены остаться.
