
	Сборная Украины провела свой третий матч на чемпионате мира в Дивизионе 1В. Соперником сине-желтых стала сборная Эстонии  аутсайдер турнира, к тому же испытывающий кадровый голод. Среди подопечных Юсси Тупамяки в строю было всего 6 защитников, так что пришлось на этой позиции выступать форвардам. И, забегая наперед, скажем  оборона эстонцев не стала преградой для наших нападающих.
	
	Наша сборная начала поединок активно  соперники в первые минуты даже не могли выйти из зоны. Украинцы бросали с разных дистанций, но прекрасно отыграл вратарь сборной Эстонии Даниил Сеппенен. Впрочем, на шестой минуте встречи и он не смог выручить  Владимир Алексюк вывел по флангу Евгения Тимченко, тот не пожадничал  и Владислав Гаврик открыл счет.
	
	Ближе к середине периода игра чуть выровнялась, команды по очереди отыграли в меньшинстве, но делали это предельно внимательно, практически не позволяя соперникам бросать. Был, правда, момент у нашего капитана Виктора Захарова, но он попал в штангу. А на 15-й минуте счет наши хоккеисты удвоили. Гол был похож на первый, правда, участвовали другие исполнители  с передачи Дениса Петрухно отличился Роман Благой.
	
	На последних секундах периода у нашей сборной был шанс довести счет до разгромного, но Сеппенену на выручку вновь пришла штанга. Счет на табло  2:0, по броскам в створ  23:7! Казалось, что игра станет легкой прогулкой для сборной Украины. Тем удивительнее метаморфозы, произошедшие с командами в перерыве. Полное впечатление, что в раздевалках игроки обменялись формой. С первых же секунд эстонцы обрушали на ворота подопечных Александра Савицкого шквал атак. За первую половину второго периода в нашем активе был всего 1 бросок в створ! Зато вратарь сборной Украины Эдуард Захарченко трудился в поте лица. А когда и он не смог выручить, Александр Победоносцев пришел на помощь и выбил шайбу рукой из пустых ворот. А это  явное нарушение правил.
	
	Сборная Эстонии получила право на буллит, и Роберт Рооба сократил отставание в счете. После чего заведенные эстонцы усилили давление на наши ворота, и теперь уже Захарченко показывал все свое мастерство. Однако ближе к концу второй 20-минутки стало ясно, что соперники не в силах выдерживать сумасшедший темп игры. За что игроки сборной Украины моментально их наказали. За полминуты в ворота Сеппенена влетели две шайбы! Сперва комбинацию Олега Шафаренко и Виталия Андрейкива завершил точным броском Андрей Михнов, а затем Гаврик отдал должок Тимченко.
	
	Вот таким неоднозначным получился второй период  по броскам в створ впереди был Эстония (14:5), но разрыв в счете увеличила украинская дружина. О том, насколько тяжело нам пришлось, говорит хотя бы тот факт, что лучшим игроком встречи стал вратарь сборной Украины! А в перерыве Александр Савицкий внес коррективы, на третий период выпустив несколько видоизмененные звенья. К тому же, похоже, у эстонцев банально не осталось сил  ни моральных, ни физических. Сборная Украины довела дело до разгрома (отличились Юрий Петранговский, Андрей Михнов и Артем Бондарев). Тренерский штаб даже дал поиграть резервному голкиперу  Михаил Шевчук получил чуть больше минуты игровой практики в самом конце игры.
	
	Итак, уверенная по счету победа нашей сборной оставила, тем не менее, вопрос: что случилось с командой в начале второго периода? Впереди  два важнейших поединка и, надеемся, необходимая работа над ошибками будет проделана.
	
	
		Украина  Эстония 7:1- (2:0, 2:1, 3:0)
		Шайбы: 1:0  Гаврик (Тимченко, Алексюк)  05:03, 2:0  Благой (Петрухно)  14:12, 2:1  Рооба  бул.  22:57, 3:1  Михнов (Андрейкив, Шафаренко)  36:25, 4:1  Тимченко (Гаврик)  36:56, 5:1  Петранговский (Романенко)  44:34, 6:1  Михнов (Шафаренко  бол.)  50:38, 7:1  Бондарев (Бабинец)  55:08.
		
