
	Сегодня в 19:00 пройдут первые матчи 1/2 Кубка Украины: Александрия  Шахтер (ТВ  Футбол 1) и Днепр  Заря (ТВ  2+2). Ответные игры  11 мая.
	
	Не думаю, что Александрия выстрелит еще раз, как это случилось у нее с Динамо,  сказал Сегодня дважды выигрывавший Кубок Украины Йожеф Сабо.  Да, подопечные Владимира Шарана окажут ожесточенное сопротивление.
	
	Но Шахтер понимает: раз эта команда обыграла Динамо, то к ней надо относиться серьезно. А значит, у горняков будет основной состав на поле  и Тайсон, и Марлос. Шахтер пройдет в финал просто потому, что настроится на Александрию, как на международную игру.
	
	Больше интриги в противостоянии Днепра и Зари. Луганчане сдали свои позиции в чемпионате, проиграв и команде Мирона Маркевича, и Александрии. Но для днепрян именно на их поле подопечные Юрия Вернидуба остаются самым неудобным соперником последних лет. Даже более неудобным, чем Динамо  три кряду выездных победы с суммарным счетом  8:1.
	
	В этой паре я ожидаю хорошего боя, а предпочтение отдаю Днепру, он сейчас сильнее,  говорит Сабо.  Там собраны классные футболисты. А главное, играют в охотку  видно, какой-то толчок внутри команды произошел, может, зарплату выплатили.
	
	А Заря Глупо проиграла днепрянам в Запорожье. Ведя  1:0, могла забить второй, третий, но не сделала этого и получила в концовке  1:2. Похоже, луганчане функционально подсели. Вы же видите, что творится с Барселоной. Она же летала, обыгравала соперников по  6:0, а тут ей как будто отключили движок. Месси вообще стоячий.
	
