
	22 квітня о 14:00 у місті Вишневому Київської області відбудеться футбольний турнір, присвячений 30-й річниці трагедії на Чорнобильській АЕС. У змаганнях візьмуть участь національна збірна України серед ветеранів, команда спецпідрозділу Азов, збірна спортивних журналістів та збірна зірок естради Маестро. Команди проведуть два півфінальні матчі, матч за третє місце та фінал.
	
	Глядачі матимуть нагоду побачити таких відомих футболістів, як Олег Венглиський, Олег Саленко, Юрій Максимов, Максим Калініченко, Едуард Цихмейструк, Владислав Гельзін, Олександр Мелащенко та інші.
	
	Турнір пройде за адресою: м. Вишневе, вул. Жовтнева, 29.
	
