
	Депутат Київради Олександр Пабат розповів про плани Динамо на навчально-тренувальну базу у Конча-Заспі.
	
	Якою буде собівартість тренувань Динамо? Скільки знайде чи втратить бюджет міста? У разі зволікання з продовженням договору оренди навчально-спортивної бази Конча-Заспа на Столичному шосе, 45.
	
	Комісія Київради з питань освіти, науки, сімї, молоді та спорту не визначилася в цифрах ні за термінами тривалості оренди, ні за ставкою для бази головного ФК Києва. Запропоновані умови, які передбачають оренду на 25 років під 3% - відгуку депкорпусу не знайшли, - написав Пабат.
	
	
