
	Только в Бахрейне всё прошло относительно гладко и финн финишировал вторым, но там отказал мотор у Феттеля. Кими считает, что команда должна добиваться максимума в каждый уик-энд, чтобы участвовать в борьбе за титул.
	
	Кими Райкконен: Крайне важно избегать проблем и зарабатывать максимум очков в каждой гонке, чтобы попытаться навязать борьбу Росбергу. С точки зрения чистой скорости у нас всё не так плохо, хотя не могу сказать, что доволен на 100%, но если у нас возникают проблемы, а у Нико их нет, то с Mercedes очень сложно бороться.
	
	Росберг выиграл три гонки из трёх  идеальный результат для него, и не лучший для остальных, но он заслуженно побеждал, а нам нужно лучше справляться со своей работой. Сезон в этом году длинный, прошли только три гонки  всё может измениться. На каких-то трассах мы будем более конкурентоспособны, чем в Китае, на каких-то они окажутся быстрее. Наша задача  постоянно дорабатывать машину, с каждой гонкой делать её быстрее, и тогда, я в этом уверен, мы сможем побеждать. Но если проблемы продолжатся, у нас нет шансов.
	
