
	Опорный полузащитник Фернандо летом может покинуть итальянскую Сампдорию.
	
	Напомним, в генуэзский клуб бразилец перебрался летом 2015 года из донецкого Шахтера за 8 млн евро.
	
	Как отмечает итальянская пресса, в персоне Фернандо всерьез заинтересовался чемпион страны Ювентус. Старой синьоре срочно необходимо искать замену для Клаудио Маркизио, который из-за повреждения пропустит минимум ближайшие полгода. Идеальной заменой Маркизио в Турине видят именно Фернандо, являющегося в нынешнем сезоне одним из лидеров Самп.
	
	Отмечается, что сумма сделки между Сампдорией и Ювентусом по переходу Фернандо может составить 20 миллионов евро.
	
