
	Накануне матча Кубка Украины против Александрии футболист Шахтера Иван Ордец рассказал о сильных сторонах соперника и особенностях подготовки горняков к поединку^
	
	- Они в Киеве здорово играли, оборонялись, играли очень компактно. И когда принимали динамовцев дома, знали, что есть все шансы выиграть, трибуны гнали ребят вперед. Забили хороший гол. Мистер уделял этому внимание.
	
	Главное, чтобы все были здоровы. Все ребята в тонусе, хорошо тренируются. Есть время на восстановление. Я думаю, это не составит проблем, потому что есть достаточно большая обойма футболистов, и главное, чтобы все были здоровы и готовы к каждой игре: в Кубке, чемпионате или Лиге Европы.
	
