
	В понедельник харьковская команда получила нового наставника и отлучила от тренировок пятерых игроков основного состава. Как это происходило, в деталях рассказал один из изгнанников, Ярослав Галенко:
	
	- Думали идти тренироваться, а нам сказали: Вы не готовитесь. Пошли пообедали, ребята разъехались. Обвинить  легче всего. Пусть они докажут, что ребята что-то не то делали. Не думаю, что футболисты, которые всю жизнь играют в высшей лиге и зарабатывали себе имя годами, теперь в один момент готовы запятнать свое имя.
	
	По словам Ярослава, о временном отпуске игрокам объявил спортивный директор Вадим Заяц. В приказе руководства отмечалось, что основную команду распустят, а сезон доигрывать будет дублирующий состав. И только потом начальник команды Алексей Таргонский внес определенные уточнения. Он зачитал список футболистов, которых не допустили к тренировкам. В него как раз и попали Касьянов, Полянский и Приемов. А потом добавились еще две фамилии  Ильющенкова и Галенко. Последний, кстати, не играл против Днепра. Никаких обвинений игрокам не выдвигали. Зато дали отпуск, так ничего не объяснив.
	
