
	Накануне первого полуфинального поединка с Шахтером наставник наделавшей немало шума Александрии дал интервью прессе.
	
	- Александрия этой весной стала главным возмутителем спокойствия. Согласны?
	- Судить не нам, а людям. Но лукавить не стану: для нашей команды этот результат является неожиданным и вместе с тем - приятным. Если бы раньше сказали, что мы пройдем Динамо в четвертьфинале Кубка страны и сумеем закрепиться на шестой строчке в таблице, обыграв Зарю, в такое мало поверилось бы. В этих поединках меньше всего ожидали добиться победных результатов, но это удалось!
	
	В какой-то мере мы сами удивлены собственным успехам. Но нельзя не учитывать и то, что к этой цели стремилась вся наша команда, отдавая работе силы без остатка. На нашей стороне, это тоже важно принять во внимание, было и везение.
	
	- На обоих фронтах вашим подопечным удается выглядеть достойно. В связи с этим возникает вопрос: а есть ли у Александрии приоритеты?
	- Лично для меня основная задача - занять шестое место. Со среды пойдет череда сложных матчей: первая кубковая дуэль с Шахтером, встречи с Днепром, Волынью. Тут, как и в остальных играх чемпионата, нужно брать очки. Впрочем, и в полуфинальных матчах с горняками тоже хочется выглядеть достойно.
	
	- В последнее время Александрия играет в жестком режиме - через три дня на четвертый. Восстанавливаться футболисты успевают?
	- Не сказал бы, что это происходит на все сто процентов. Ведь у нас нет суперусловий для восстановления, да и по части фармакологии тяжело тягаться с ведущими клубами. Тем не менее, медицинский штаб старается сделать все, чтобы наши футболисты подходили к очередному матчу восстановленными.
	
	В недавнем же поединке с Карпатами игроки почувствовали усталость в последние минут двадцать. Видимо, сказалась кубковая победа над Динамо. Вот и в преддверие игры с Шахтером я не могу быть полностью уверен, что после выигрыша у Зари кондиции моих ребят будут одинаковыми на протяжении всего игрового времени.
	
	Хотя весенние матчи показали, что проведенная на зимних сборах работа не прошла даром. Ребята выдерживают нагрузки и в каждом матче показывают весьма неплохую физическую готовность. В оставшихся же до конца чемпионата четырех турах, уверен, будет тяжелее.
	
	- В апрельских матчах Александрия потрепала нервы Динамо, выиграв ответный кубковый матч и пробившись в полуфинал. После таких игр эмоций, наверное, в избытке?
	- Естественно, их было предостаточно. А эта победа стала событием не только для каждого из футболистов, но и для всей Александрии. Не так давно мы добились первой исторической ничьей в Киеве, а тут - первая победа над Динамо!
	
	Однако сразу после игры с киевлянами я попросил ребят переключиться на подготовку к следующему матчу - с Карпатами. Вечером того же дня мы провели восстановительные мероприятия в бассейне и сауне. Никаких празднований, разумеется, не было.
	
	- И все-таки народ отмечал историческую победу над Динамо в Александрии до утра?
	- Не знаю. Все дело в том, что вечером того же дня я уехал поездом во Львов - нужно было проведать родных и близких.
	
	- Что после игры сказал ваш бывший одноклубник по Динамо, а ныне коллега Сергей Ребров?
	- Ничего особенного. Мы пожелали друг другу удачи - и все.
	
	- Повышенные премиальные за выход в полуфинал предусмотрены?
	- Президент клуба Сергей Кузьменко еще перед кубковой встречей сказал, что главное - показать игру, которая понравится болельщикам. Он заверил, что если третий в этом году матч против Динамо команда проведет на таком же уровне, как два предыдущих, нас ждет материальное вознаграждение. Но, признаться, ни я, ни он не ожидали, что удастся обыграть Динамо. Когда президент в раздевалке озвучил сумму премиальных, все были довольны.
	
	- Не эмоциональный ли багаж после кубкового успеха помог Александрии взять четыре важных очка в двух матчах чемпионата - с Карпатами и Зарей?
	- У ребят появилось больше уверенности - это да. А вот самой игрой во Львове я не был доволен. Видимо, после матча с Динамо игроки все же были утомлены. Не ждал, что будет столько технического брака. Его процент оказался самым большим в сравнении с другими играми чемпионата. Но главное, что присутствовали игровая дисциплина, организованность и самоотдача.
	
	- В свое время вы дважды приходили в Карпаты как игрок и один раз как тренер. Предполагаю, что матч с львовянами имел для вас особое значение
	- Вы правы. Правда, в несколько меньшей степени, чем встреча первого круга, когда мы выиграли в Александрии - 4:1. Карпатам мы не имели права проигрывать хотя бы из стратегических соображений: лично для меня было важно сыграть во Львове удачно.
	
	Четыре года назад, провел в Карпатах два месяца, за которые не удалось одержать ни одной победы. Это стало для меня психологическим ударом. Я был уволен с должности главного тренера, после чего многое проанализировал за последующие полтора года. И знаете, в Карпатах у меня не так горели глаза, как это происходит в Александрии. Не было уверенности. Я был попросту не готов работать в львовской команде.
	
	Мне даже президент клуба Петр Дыминский в личной беседе сказал, что не слишком-то хотел видеть меня у руля. Это была инициатива других людей, в частности генерального директора Игоря Дедышина.
	
	- С Дыминским у вас сейчас какие отношения?
	- После моего увольнения еще ни разу не общались. Но я готов поблагодарить его за многие вещи, после которых стал более уверенным в своих силах. Когда он говорил: Ты - пластилиновый тренер, то был прав. Поначалу обижался, но, проанализировав ситуацию по прошествии времени, многое понял, переосмыслил.
	
	В ту пору в Карпатах уже не было единого коллектива, из-за чего чуть раньше ушел Олег Кононов. Я постоянно переживал, боялся что-то сказать, колебался в определении состава. Выходит, что проведенные в Карпатах месяцы пошли мне на пользу. Можно сказать, Дыминский меня закалил.
	
	Когда же я был без работы, проходя как финансовые, так и психологические испытания, этот человек поступил в отношении меня солидно. Совершенно неожиданно я получил компенсацию за одного футболиста, который играл под моим руководством в Карпатах. Признаюсь, было очень приятно.
	
	- От игры Зари в Александрии ожидали большего?
	- Несмотря на поражение, в матче с Днепром луганчане выглядели достаточно убедительно, что вызывало беспокойство перед нашей встречей. Скажу откровенно: думал о том, чтобы не уступить. Возможно, поэтому мы играли в более простой, закрытый футбол. Навязав сопернику много борьбы, не дали ему разбежаться.
	
	Но забив первыми, почувствовали еще большую уверенность в своих силах. Все это в комплексе и сработало. Победой над Зарей мы подтвердили, что кубковый выигрыш у Динамо не был случайностью.
	
	- Вы уже определились с составом на первую полуфинальную игру с Шахтером?
	- Да. Надеюсь, ничто не помешает этим футболистам выйти на поле. В сравнении с предыдущим поединком с Зарей произойдут изменения на четырех позициях. Кадровая ротация у нас происходит постоянно, варьировать составом приходится, чтобы дать некоторым игрокам возможность отдохнуть. Ведь у Александрии не такая уж и большая скамейка запасных.
	
	- Известно, что в лазарете находятся Мягков и Таргамадзе. Кроме них все в строю?
	- К сожалению, накануне получил травму Путраш - у него диагностирован перелом пятой плюсневой кости. По этой причине он выбыл до конца сезона. Кстати, Юрий входил в список игроков, которых мы планировали выпустить против Шахтера. Не сможет помочь в игре с горняками и Черний, который пропускает матч из-за дисквалификации. Но к кадровым проблемам мы были готовы, потому и наигрывали разные варианты на сборах.
	
	Понятно, что после выигрыша у Динамо наши болельщики хотят, чтобы мы обыграли и горняков. Но нужно реально смотреть на вещи, сопоставляя уровень команд. Шахтер - очень сильный соперник. Это подтверждают матчи в Лиге Европы и на внутренней арене. В поединке с ним нашей команде будет тяжело. Если горнякам дать простор, это может оказаться чревато.
	
	К тому же, в игре с нами былой недооценки со стороны соперника уже не будет. Полагаю, что в завтрашнем матче Шахтер использует основных исполнителей, стараясь решить судьбу двухраундового поединка в первой части.
	
	- Ажиотаж перед поединком в Александрии существует?
	- Конечно! Проезжая на тренировку мимо стадиона, мы видим народ у касс. Уверен, что в среду стадион будет заполнен до отказа
	
