
	Несмотря на разгром Болоньи, представители футбольного клуба Наполи продолжают игнорировать прессу. Однако наставник болонцев Роберто Донадони поделился своими впечатлениями после столь сокрушительного поражения.
	
	Тут мало что можно сказать, нужно просто успокоиться и взять на себя ответственность. Очевидно, что главным виновником произошедшего являюсь я. Но, по правде говоря, лучше уж пропустить шесть голов, чем проиграть с минимальным счетом, ведь это ясно показывает нам, что может с нами случиться, если мы будем действовать не с должным настроем в оставшихся матчах чемпионата.
	
	Это тяжелое, горькое и даже позорное поражение. Но я предпочитаю проиграть так, чем покинуть поле при счете 1:0, думая, всё идет нормально. Мы должны отреагировать на этот провал, ведь впереди еще четыре матча. В них можно набрать много очко и гарантировать себе прописку в Серии А. Нет сомнений, что те игроки, которые не покажут мне на тренировках, что готовы приложить максимум усилий, выступать больше не будут.
	
	Будущее? Я уже говорил о том, что для меня сейчас важна только Болонья, и ничто другое меня не интересует.
	
	Дестро? Он уже изнемогает, как хочет вернуться на поле, но нужно соблюдать сроки. Надеюсь, что мы сможем использовать его как можно скорее. Но его отсутствие означает, что мы можем оценить вклад других ребят.
	
	Победа в первом круге? В той игре мы действовали атакующе, предлагали сопернику свою игру, были очень эффективными во всех единоборствах. В этот раз всё было иначе, мы вышли на поле уже проигравшими. Достаточно было взглянуть на первый же момент в этом матче. Короче говоря, мы не смогли настроиться на матч, а быстрый гол надломил команду. Кроме того, мы пропустили ряд нелепых голов. Но это будет нам хорошей пощечиной, которая поможет нам быстро осознать, что нужно показывать в оставшихся матчах.
	
	Боязнь вылета? Мне не хотелось бы бояться, ведь тот, кто боится, демонстрирует собственную слабость. Нужно быть уверенным в себе, осознавать собственные силы. Если ты играешь со страхом, то так и получается, что в итоге проигрываешь 6:0. В мире спорта и вообще в жизни нет смысла бояться, нужно понимать, на что ты способен.
	
	Сборы? Мы оценим этот вариант.
	
