
	Перед игрой с Шахтером в Кубке Украины игрок Александрии Андрей Запорожан рассказал о важности поддержки зрителей и о том, за счет чего его команда собирается обыграть Шахтер.
	
	- Шахтер есть Шахтер. Конечно, это хорошая команда, но надо выходить и играть в футбол. Я думаю, все мы одинаковые. У соперника очень много мастерства, но будем это компенсировать работоспособностью.
	
	Каждую игру чувствуется, что приходит много зрителей, чувствуется их поддержка, они болеют за нас. И мы делаем на футбольном поле свою работу для них, чтобы им было приятно смотреть футбол.
