
	Бывший игрок Динамо Иван Яремчук поделился своими ожиданиями от матчей 1/2 финала Кубка Украины.
	
	- На ваш взгляд, по силам ли Александрии еще один спортивный подвиг - составить серьезную конкуренцию в Кубке страны и Шахтеру?
	- Не уверен. Если, конечно, Шахтеру Кубок нужен В Лиге Европы горняки готовятся к матчам с Севильей, и если сделают акцент на них, может, пожертвуют внутренней ареной. Но я все же ставлю на то, что Шахтер выйдет в финал.
	
	- Днепр прервал серию неудачных матчей против Зари в чемпионате. Выглядит ли он, с вашей точки зрения, фаворитом полуфинального противостояния? Или луганчане могут отомстить - и за практически потерянную бронзу, и за Ивана Петряка?
	- Заря сыплется в последних матчах. Вот и Александрии проиграли. Не знаю, что с ними случилось. Поэтому назову фаворитом Днепр.
	
	- Кто, по вашему мнению, имеет более высокие шансы сыграть в финале турнира? И кого лично вы хотели бы там увидеть?
	- На мой взгляд, раз уж Динамо вылетело, в финале сойдутся Днепр и Шахтер.
	
