
	Бывший страж ворот Металлиста Игорь Шуховцев поделился своими ожиданиями от первых полуфинальных матчей Кубка Украины.
	
	- На ваш взгляд, по силам ли Александрии еще один спортивный подвиг - составить серьезную конкуренцию в Кубке страны и Шахтеру?
	- Мне кажется, Александрия находится на таком подъеме, что всякое может случиться. Не называл бы это подвигом, но, судя по настрою подопечных Шарана, все возможно. Как раньше говорили: мячик круглый, поле зеленое - тем более, команда на хороших эмоциях. Думаю, все может быть в этой дуэли.
	
	- Днепр прервал серию неудачных матчей против Зари в чемпионате. Выглядит ли он, с вашей точки зрения, фаворитом полуфинального противостояния? Или луганчане могут отомстить - и за практически потерянную бронзу, и за Ивана Петряка?
	- Сейчас Днепр очень прибавил - в игре, в результативности. Считаю, это оптимальный претендент на данный момент на звание лучшей команды турнира.
	
	- Кто, по вашему мнению, имеет более высокие шансы сыграть в финале турнира? И кого лично вы хотели бы там увидеть?
	- Наверное, Днепр станет финалистом. Ну и, наверное, Шахтер. Так для зрительского интереса лучше, чтобы какую-то интригу создать. Хотелось бы посмотреть на такой финальный поединок
	
