
	Экс-игрок днепропетровского Днепра Андрей Полунин - о полуфинальных матчах Кубка Украины, которые пройдут в среду, 20 апреля.
	
	- На ваш взгляд, по силам ли Александрии еще один спортивный подвиг - составить серьезную конкуренцию в Кубке страны и Шахтеру?
	- Если александрийцы смогли пройти Динамо, то почему им не дать бой горнякам? Считаю, с игрой, которая свойственна им в последнее время, все может быть. Заметно, что команда против всех соперников играет тактически грамотно, убегает в контратаки - так что все возможно. Сейчас такой непредсказуемый футбол пошел: исключать, что Александрия пройдет Шахтер, я бы не стал.
	
	- Днепр прервал серию неудачных матчей против Зари в чемпионате. Выглядит ли он, с вашей точки зрения, фаворитом полуфинального противостояния? Или луганчане могут отомстить - и за практически потерянную бронзу, и за Ивана Петряка?
	- Фаворита здесь нет. Обе команды серьезно подготовились, уверены в своих силах. Да, Заря оступилась, но ведь класс футболистов не снизился. Может, у них есть проблемы морально-психологического плана - проиграли Днепру, Александрии Но там очень квалифицированные футболисты, большая группа кандидатов в сборную. А те хотят себя зарекомендовать и поехать на Евро-2016.
	
	Словом, борьба будет интересной, и предположить, кто выиграет, сейчас тяжело. Психологически Днепр, конечно, на подъеме, выиграл пять матчей подряд. Но зная, как Юрий Вернидуб умеет настраивать команду, как тактически готовится к встрече с каждым соперником, будет интересно последить за этим противостоянием.
	
	- Кто, по вашему мнению, имеет более высокие шансы сыграть в финале турнира? И кого лично вы хотели бы там увидеть?
	- Так как я сам родом из Днепропетровска, хотел бы увидеть в финале Днепр и Александрию, потому что Владимир Шаран - мой друг, мы играли вместе, я очень рад его успехам и успехам команды.
	
