
	Экс-игрок киевского Динамо и донецкого Шахтера поделился своими ожиданиями от полуфинальных матчей Кубка Украины.
	
	- На ваш взгляд, по силам ли Александрии еще один спортивный подвиг - составить серьезную конкуренцию в Кубке страны и Шахтеру?
	- Думаю, тяжело Александрии придется, ведь Шахтер - кубковая команда. Но то, что соперник даст бой фавориту, не сомневаюсь - легко горнякам не будет. Скорее всего, Шахтер пройдет дальше по сумме двух очень тяжелых поединков.
	
	- Днепр прервал серию неудачных матчей против Зари в чемпионате. Выглядит ли он, с вашей точки зрения, фаворитом полуфинального противостояния? Или луганчане могут отомстить - и за практически потерянную бронзу, и за Ивана Петряка?
	- Два равных противника. При этом, возможно, у Днепра окажется некое преимущество: они выиграли последнюю личную встречу, прервали неудачную серию. Поэтому, думаю, у днепропетровцев больше шансов в противостоянии с Зарей.
	
	- Кто, по вашему мнению, имеет более высокие шансы сыграть в финале турнира? И кого лично вы хотели бы там увидеть?
	- Мне безразлично, с кем Шахтер сыграет в финале. Но, наверное, его соперником станет Днепр.
	
