
	Обследование с помощью МРТ не выявило у разыгрывающего Голден Стэйт Уорриорз Стефена Карри серьёзных повреждений голеностопа правой ноги, сообщает ESPN. Игрок продолжит восстановительные процедуры, а его участие в третьем матче серии первого раунда плей-офф с Хьюстон Рокетс остаётся под вопросом.
	
	Карри подвернул ногу в результате неудачного приземления в стартовом поединке противостояния и не смог продолжить игру в нём. Он пропустил две последующие тренировки и не принимал участие во второй встрече.
