
	Бывший вратарь донецкого Шахтера Юрий Вирт проанонсировал поединки 1/2 финала Кубка Украины.
	
	- На ваш взгляд, по силам ли Александрии еще один спортивный подвиг - составить серьезную конкуренцию в Кубке страны и Шахтеру?
	- Мне кажется, у соперника горняков было бы куда больше шансов, если бы полуфинал состоял из одного матча и проводился в Александрии. А поскольку сражаться придется в двух поединках, команде Владимира Шарана будет тяжело. Впрочем, Александрия сейчас в хорошей форме, показывает качественный футбол - матчи стопроцентно будут интересными. Надеюсь, что в исполнении обеих команд мы увидим игру, которую они демонстрируют на данный момент в чемпионате.
	
	- Днепр прервал серию неудачных матчей против Зари в чемпионате. Выглядит ли он, с вашей точки зрения, фаворитом полуфинального противостояния? Или луганчане могут отомстить - и за практически потерянную бронзу, и за Ивана Петряка?
	- На мой взгляд, в этой паре фаворита нет. Шансы - 50 на 50. В последней встрече этих команд, считаю, Заря не заслуживала поражения, уж на ничью она точно наиграла. Но больше везения было на стороне Днепра, а луганчанам не хватило мастерства при реализации своих моментов в первом тайме. В общем, полуфинал - без фаворита. Самому будет интересно посмотреть, кто пройдет дальше.
	
	- Кто, по вашему мнению, имеет более высокие шансы сыграть в финале турнира? И кого лично вы хотели бы там увидеть?
	- Понятно, что я хотел бы увидеть в финале Шахтер. А из другой пары - хочется, чтобы вышла Заря. Все же команда никогда не играла на таком уровне, а хочется, чтобы чего-то достигла. Пусть хотя бы сыграет в решающем кубковом матче: там шансы все же 50 на 50.
	
