
	Украинский голкипер Денис Бойко больше не входит в планы главного тренера Бешикташа Шенола Гюнеша, который недоволен работой экс-вратаря Днепра на тренировках и показанной им игрой в поединках Кубка и чемпионата Турции.
	
	Напомним, что последний матч в составе орлов Бойко провел 4 апреля против Касымпаши (1:2) после чего не появлялся на поле. На матч последнего тура против Сивасспора Гюнеш даже не включил Бойко в заявку команды.
	
	Всего на счету 28-летнего футболиста 4 матча в составе турецкого клуба, в которых он пропустил 5 голов.
	
