
	В интервью испанской AS Фернандо Алонсо опроверг слухи о проблемах с мотивацией, заявив, что его карьера в гонках ещё далека от завершения.
	
	Вопрос: Вы по-прежнему хотите побеждать, но с годами эта цель не становится ближе. Можно ли сказать, что вы скорее живёте воспоминаниями, чем надеждой?
	Фернандо Алонсо: (после долгой паузы) Я не знаю, каким будет будущее, не пытаюсь представить. Нужно понимать, что я из обычной семьи, моя мать работала в торговом центре, отец  инженером на заводе взрывчатых веществ. В детстве я сел за руль карта, потом прошел долгий путь, прежде чем оказаться в Формуле 1, где провёл 17 лет, выиграв два чемпионских титула. Я не знаю, можно ли говорить в данном случае о воспоминаниях или надеждах для человека, имеющего такой опыт.
	
	Такова природа спорта. Недавно Коби Брайант объявил о завершении карьеры  он играл в баскетбол до 42-х, у него пять титулов, наряду с Майклом Джорданом это один из лучших игроков в мире. При этом он не выиграл все матчи и чемпионаты  и это нормально. У всех бывают подъёмы и спады. Мне очень повезло. В паддоке 22 пилота, 80% из них никогда не поднимались на подиум, никогда не пробовали призовое шампанское, у них нет ни одного кубка Формулы 1.
	
	Когда я слышу, что меня жалеют, я удивляюсь. Лично я своей жизнью вполне доволен. Нужно иметь здоровье и благодарить Бога за каждый день, что я провожу здесь. У меня есть возможность пилотировать эти фантастические машины, а у многих талантливых гонщиков, побеждавших в молодёжных сериях, её нет.
	
	Вопрос: Сегодня Ferrari в лучшей форме, чем когда вы ушли из команды?
	Фернандо Алонсо: В лучшей, чем в 2014-м  тогда машина не позволяла бороться за подиум, а сейчас они сократили отставание от Mercedes и регулярно финишируют в тройке. Но в Ferrari я несколько раз приезжал на последний этап лидером чемпионата, и если оценивать эти результаты, я не вижу прогресса. Они в хорошей форме, ведут борьбу с лидерами  это здорово, но мы несколько раз лидировали в чемпионате перед финальным Гран При, когда я там выступал.
	
	Вопрос: Значит, вы не считаете, что допустили ошибку, покинув Ferrari?
	Фернандо Алонсо: У меня был контракт ещё на два года  на 2015 и 2016-й, но до этого я слишком часто заканчивал сезон вторым, понимал, что Mercedes будет доминировать, и нужны соответствующие усилия, чтобы добиться большего.
	
	У меня великолепные воспоминания о выступлениях за Ferrari, о фантастической атмосфере и отличных друзьях. Я мечтал о том, чтобы однажды выступить за Ferrari, эта мечта сбылась, и я понимал, что нужно сделать следующий шаг, поскольку поставленной цели добиться не удалось. Мы вновь потеряли чемпионат, а на то, чтобы исправить ситуацию, понадобился бы не один день.
	
	Я даже снял фильм об этом с испанским телевидением  мне хотелось, чтобы все могли разделить со мной этот опыт. Я спросил у президента Ferrari, могу ли разорвать контракт досрочно, поскольку мне надоело быть вторым.
	
	Вопрос: У Феттеля больше шансов добиться успеха в Ferrari?
	Фернандо Алонсо: Он в лучшей ситуации, молод и мотивирован, а машина более конкурентоспособна. Это хорошо. Тенденции современной Формулы 1 таковы, что побеждать сейчас могут только заводские команды  Mercedes, Ferrari, Renault, Honda, а частникам остаются вторые роли.
	
	Вопрос: В Ferrari переманили некоторых инженеров, работавших с моторами Mercedes. Может и Honda стоит поступить так же?
	Фернандо Алонсо: Это вопрос к нашему руководству, но мы верим в наш собственный путь, в Honda по праву гордятся своими конструкторами и инженерами. Они добились очень серьёзного прогресса за последние полтора года, но в Формуле 1 невероятная конкуренция. Сейчас наш мотор имеет большую мощность, чем моторы других производителей в прошлом году, который для них был вторым годом использования турбомоторов, как для нас этот.
	
	Вопрос: Вы вернулись в McLaren, где прежде у вас были очень непростые отношения с Роном Деннисом. Каковы они сейчас?
	Фернандо Алонсо: С тех пор многое изменилось. Все успокоились, мы понимаем, что у нас одна цель, разделяем способы и методы её достижения. Когда возникает сложная ситуация, мы не спорим, как прежде, а стараемся прийти к согласию, вместе найти решение.
	
	Честно говоря, я счастлив, что имею возможность участвовать в возрождении легендарной славы McLaren Honda, и нет никого лучше, чем Рон Деннис, кто мог бы повести команду за собой в такой ситуации. Он не остановится, пока не добьётся цели. И я счастлив разделить с ним этот путь.
	
	Вопрос: В Бахрейне мы видели весьма необычную ситуацию, когда вы подошли в Джонни Херберту, стоявшему с микрофоном в прямом эфире SkySport, и ответили на его критику, прозвучавшую днём раньше
	Фернандо Алонсо: Правда в том, что у нас нет возможности отвечать на то, что о нас говорят. А тут такая возможность появилась. Я шёл из моторхоума в боксы перед началом тренировки, подошел к Херберту и сказал ему: Джонни, ты не выиграл титул, поэтому теперь работаешь комментатором.
	
	Нет, правда, как можно говорить, что с 2012 года у меня нет мотивации? В 2012-м я боролся за титул до последнего момента. В 2013-м закончил вторым в чемпионате мира. В 2014-м заработал втрое больше очков, чем такой сильный пилот, как Кими Райкконен. Обо мне можно говорить всё, что угодно  что я старый, страшный, но только не то, что я немотивирован. Это не так. У меня был пневмоторакс, два сломанных ребра, и я умолял FIA разрешить мне сесть за руль.
	
	Я услышал ноту неуважения в реплике Джонни. Он ещё говорил, что его жене это не понравилось Моя мать две недели сходила с ума, зная, что в Австралии я получил травмы, а в Бахрейне собираюсь за руль. И этот тип говорит, что мне пора уходить
	
	Вопрос: И всё же, чем вы займётесь, завершив карьеру гонщика Формулы 1?
	Фернандо Алонсо: В автоспорте есть три легендарных гонки  Гран При Монако, 500 миль Индианаполиса и 24 часа Ле-Мана. Я знаю. что очень сложно выиграть все три, но я уже побеждал в Монако, так что попробую.
	
	Вопрос: Что думает ваша мама о выступлении в Индианаполисе?
	Фернандо Алонсо: Она, вероятно, не знает всех сложностей, а я скажу ей, что отправляюсь в Лас-Вегас поиграть в покер.
	
