
	Донецк. РСК Олимпийский. Ответный матч 1/8 финала Кубка УЕФА-2007. После выездной ничьей 2:2 на поле Севильи, Шахтер дома вел со счетом 2:1. На 82-й минуте горняков вывел вперед Элано. Это победа! - воскликнул комментатор ТРК Украина Вячеслав Шарафутдинов. - Теперь Севилье нужно забивать два гола, а это вряд ли. Что нашло на опытного журналиста, не знает и он сам, ведь команде Хуанде Рамоса хватало и одного гола, дабы перевести матч в овертайм.
	
	Арбитр компенсировал четыре минуты к основному времени, четыре минуты, которые отделяли горняков от выхода в четвертьфинал. На последней из этих четырех минут Севилья заработала угловой. Пока Шарафутдинов прикидывал шансы Шахтера на будущей жеребьевке, Дани Алвес выполнил подачу с углового, а пришедший в штрафную соперника голкипер Андрес Палоп без сопротивления со стороны соперника забил этот нужный испанцам гол и перевел матч в овертайм. Всего 8 секунд нужно было продержаться горнякам, эти 8 секунд перевернули жизнь Шарафутдинова с ног на голову. В дополнительное время Шахтер пропустил третий мяч и выбыл из турнира, а та ошибка комментатора стоила ему работы.
	
	С тех пор жизнь Вячеслава Викторовича делится на два этапа  до матча с Севильей и после него. В преддверии очередного противостояния Шахтера с андалусийцами FootBoom поговорил с бывшим комментатором, и узнал, чем сейчас занимается Шарафутдинов в Донецке, какие у него воспоминания о том роковом матче девятилетней давности, каким видит нынешний Шахтер и что думает об украинском футболе в целом.
	
	Мою жизнь можно разделить на два этапа: до матча с Севильей и после него
	
	- В полуфинале горняки сыграют с Севильей. Что происходит у вас внутри, когда вы слышите название этой команды?
	- Уже ничего, внутри все успокоилось. Хотя, конечно, это не выбросишь. Если говорить серьезно, то мою жизнь можно разделить на два этапа: до матча с Севильей и после него. И я не драматизирую, никого на жалость не пробиваю. Естественно, то, что произошло  гол Палопа за несколько секунд до финального свистка  перевернуло мою жизнь в худшую сторону. Ну что сделаешь, такое в жизни бывает.
	
	- Расскажите о том роковом эпизоде.
	- Никакого злого умысла у меня не было. Оставалось 20 секунд до конца матча, испанцы пошли подавать угловой. В штрафную прибежал вратарь Севильи Андрес Палоп и забил гол. Сейчас он уже закончил карьеру.
	
	- На Севилью зуб держите?
	- Нет, никаких эмоций по отношению к андалусийцам у меня нет. Команда как команда, достаточно интересная. Будут непростые матчи для Шахтера. На мой взгляд, несмотря на то, что я всю жизнь отдал горнякам, именно испанцы являются фаворитами противостояния. Хотя и Севилья сейчас не в лучших кондициях и уступает самой себе образца прошлого года, когда играла с Днепром в финале Лиги Европы. Сейчас это более слабая команда, они даже в топ-4 не попадают в Испании, в последнем матче сыграли неудачно. Они строят новую команду, некоторые футболисты ушли, но это постоянный процесс.
	
	- Севилья - более удобный соперник для горняков, чем Вильярреал и Ливерпуль?
	- Вильярреал сейчас выглядит лучше андалусийцев. Такой крепкий, кусачий соперник. Шахтеру было бы с ним несладко. Севилья исповедует более атакующий футбол, а Вильярреал более прагматичный. Мы знаем, что Луческу с такими закрытыми командами не любит играть. Сам Мистер сказал, что хотел бы сыграть с Ливерпулем. Не знаю, наверно лукавит, ведь англичане набрали такие обороты и показывают такой сумасшедший футбол, что это явно нежелательный вариант для Шахтера.
	
	- Многие болельщики в соцсетях вспоминают те матчи с Севильей и в шутку предлагают вернуть вас в комментаторскую кабинку на полуфинальные игры с испанцами. Вы бы согласились принять такое предложение?
	- Мне такого предложения не поступит, потому что никаких связей с каналом Футбол нет. Я работал по трудовому договору, его прервали еще 2 мая 2014 года, когда Шахтер провел свой последний матч на Донбасс Арене против Ильичевца. После этого не было ни одного звонка ни от руководителя канала Александра Денисова, ни от шеф-редактора Ивана Гресько. Они знали, какая беда со мной случилась, но никто не предложил работу. Даже Александр Сопко, с которым мы много работали вместе, ничего толком не сказал. Только донецкие ребята  Витя Соколов, Андрей Малиновский, Вадик Караманец  звонят, спрашивают: Ну как, жив, старина? Они собрали какие-то деньги мне на операцию и дорогостоящее лечение.
	
	Я в Донецке пытался найти какую-то работу на телевидении, но в моих услугах не нуждаются. Считаю, я мог бы передавать какой-то опыт. Пытался наладить отношения с местным футбольным союзом, но там есть такой господин Поляков, своеобразный человек, но он ко мне предвзято относился, нам пришлось расстаться. Никаким исполнительным директором в футбольном союзе ДНР я не работаю, как писали раньше.
	
	Сталь - это вообще непонятный клуб, бомжи какие-то
	
	- Матчи украинского чемпионата смотрите?
	- Да, но чемпионат Украины деградирует. Олимпик живет и процветает на той территории, но это выбор Гельзина. Хотя и там не лучшие времена. Заря (Луганск)  не Луганск, Олимпик (Донецк)  не Донецк, и так далее. Из Металлиста вот ушел мой хороший друг Александр Севидов, на него там хотят всех собак повесить. Там и Сергей Попов, и Александр Мартюк, много наших ребят. Еще ведь есть проблемные Волынь, Говерла, Черноморец. Днепродзержинская Сталь - это вообще непонятный клуб, бомжи какие-то. Тренируются в Харькове, числятся в Днепродзержинске, играют в Днепропетровске, а юноши вообще в Киеве. Тренер у Стали - неизвестно кто. Он все время такой веселый парень, улыбается, и проигрывает 0:3. Но при этом говорит: Мне понравилась игра нашей команды. Зачем было закрывать проект Металлург, чтобы поехать неизвестно куда?
	
	Это все не футбол, все не серьезно. Даже Днепр: Маркевич уйдет, за ним уйдут Зозуля и Ротань, останутся неизвестно кто. Их исключили из еврокубков, это уже не Днепр. Остаются только Шахтер и Динамо, но и из этих команд будут уходить игроки, если вот так все будет. Оптимизм есть только у ФФУ, они все вещают с оптимизмом.
	
	Прав был Ващук, когда говорил: Нет спорта в Украине. Это действительно так. Хоккей показывают на трех каналах, а Донбасс выигрывает со счетом 28:0. Трудно это назвать хоккеем. А когда кто-то уезжает в другие страны, гимнастка из Краснодона, например, или гандболистка, все возмущаются, делают их врагами. Да нет в Украине гимнастики и гандбола! Жизнь спортсмена коротка, они ищут что-то лучшее.
	
	- Каковы шансы Шахтера отыграть отставание от Динамо в чемпионате?
	- Думаю, чемпионат команда Луческу проиграла, уступив Днепру и сыграв вничью со Сталью. Любой человек вам скажет, что шансов практически не осталось. Поэтому все силы будут брошены на матчи с Севильей, а насколько хватит этих сил, покажет игра.
	
	- Дарио Срна провел недавно свой 486-й матч в футболке Шахтера и побил рекорд Михаила Соколовского. Помните его дебют в составе горняков?
	- Не буду врать, не запомнился. Он пришел правым полузащитником в команду. Были другие лидеры, становление Срны происходило постепенно. В своих кругах обсуждали игру, но Дарио как-то сразу не отмечался. Также и у болельщиков, сразу он не стал любимцем.
	
	- У Мирчи Луческу летом заканчивается контракт с Шахтером. Как думаете, Мистер покинет клуб?
	- Каждый раз, как только у Луческу подходит к концу контракт, он начинает рассказывать одно и то же. Но ему ведь уже 71-й год! Да, выглядит он неплохо, бодренький, активно переживает на тренерской скамье. Все в его работе сохранилось: не выиграли у Стали - судья виноват. Луческу не меняется.
	
	Честно скажем, что уровень украинского чемпионата падает, это понимают все и Луческу в первую очередь. Он может себе позволить работать и бесплатно, у него бизнес в Румынии есть. Он сына хотел трудоустроить главным тренером, а сам перейти на должность спортивного директора, но в Донецке это не прошло. Что теперь? В сборной Румынии уже не такая нагрузка, может, пойдет туда. Но скажем честно: Луческу любит, когда его упрашивают и добавляют зарплату. Если Ринат Леонидович предложит, он останется.
	
	- Если Мистер все же уйдет, кто может его заменить?
	- Болельщики говорят о Вернидубе, но при всем уважении к Юрию Николаевичу, это не его команда. Не хочу обидеть наставника Зари, это мое личное мнение. По выслуге лет подходит Севидов. Мы с ним хорошо знакомы, ему не везет. В Ужгороде был кошмар, во Львове было непросто, потому что там Дыминский, а в Металлисте все понимают, к чему оно пришло. Я ему говорил: Саша, зачем ты идешь в эти команды? А он мне отвечает: Других предложений нет. Хочется ведь не только работать, но и кушать.
	
	Я думаю, тут должен решить президент, какие задачи он поставит. Что будет с чемпионатом Украины дальше? Нужен тренер, который знает внутреннюю кухню клуба. Спиридон? Вряд ли, не думаю, что ему доверят. Он хороший ассистент, но не главный тренер.
	
	- А Дарио Срна, у которого уже есть тренерский диплом?
	- Мне кажется, что он больше подходил бы на роль генерального директора клуба, пусть не обижается Сергей Палкин. Дарио дипломатичен, умеет говорить, у него много замечательных качеств. Насколько он готов стать тренером? Да, мы видим пример Зидана, но ведь он, прежде чем возглавить первую команду, поработал и с молодежью. Это необходимо. Со временем, если все будет слаживаться, он будет работать в структуре. Он достоин этого.
	
	Я бы тоже хотел, чтобы Шахтер выступал в чемпионате России
	
	- Как сейчас с футболом в Донецке?
	- О каком футболе может идти речь, когда мы живем практически в военном положении. Помню, пришел на стадион Кировец со Звягинцевым, смотрим футбол и слышим канонаду. До футбола ли, когда нужно сохранить жизни людей? У всех есть желание, чтобы все это побыстрее закончилось. Увы, пока что это только желание. Даже сегодня вышел на балкон  слышу канонаду.
	
	А ведь буквально четыре года назад тут проходил чемпионат Европы. По ночам бродили испанцы и португальцы, все были счастливы. Город был ярким, красивым, солнечным. Кто мог бы подумать, что все вот так обернется.
	
	- Скоро будет ровно два года, как горняки уехали из родного дома. Скажите, люди в Донецке по-прежнему следят за Шахтером и ждут его возвращения?
	- Очень многие болельщики задают мне этот вопрос. Говорят: А вы могли бы сказать Ахметову, чтобы Шахтер вернулся в Донецк и играл в чемпионате России? Я же с ним не общаюсь, и кто команде позволит там играть? Я бы тоже хотел, чтобы Шахтер выступал в чемпионате России, было бы интересно смотреть матчи с ЦСКА, Спартаком и Зенитом. Но это непризнанная территория. Что будет? Это надо спрашивать у Ахметова.
	
	- Что с футбольной инфраструктурой в Донецке на данный момент?
	- Донбасс Арена законсервирована, это стадион высшей категории. На РСК Олимпийский я был прошлым летом, поле там не лучшего качества. Надо заниматься и вкладывать деньги, потому что это дорогие игрушечки. Стадион Металлург привели в порядок, там даже играли несколько матчей.
	
	- Раньше в Донецке были три крупные академии и куча детских школ поменьше. Как нынче обстоят дела с детским футболом?
	- Школа Шахтера Юрия Дудинского работает, но она в подвешенном состоянии. Но что будет дальше? Они не хотят сильно контактировать и рассказывать. Школа Металлурга в Макеевке так и принадлежит организации, которая зависела от донецкой команды. Они собираются ее возродить. Но как это будет? Детям есть, где заниматься. Есть школа у Звягинцева. Кто хочет, тот будет играть, но вот в плане развития  вопрос. Чтобы играть, нужно участвовать в турнирах.
	
	Григорий Суркис упрекал нас, что мы не поддерживаем сборную Украины
	
	- Впереди Евро-2016. Будете следить за сборной Украины? Вообще матчи сине-желтых в Донецке смотрят?
	- Не знаю, я никогда не болел за сборную Украины и в хорошее время. Когда-то в Донецке, на стадионе Шахтер, проходил товарищеский матч Украина  Румыния. Тогда нас Григорий Суркис упрекал, что мы не поддерживаем сборную. В той встрече на замену вышел игрок Шахтера Марьян Алиуцэ, его встретили овацией, а сборную Украины наоборот, холодно. После того начали говорить, что Донецк  это плохой город для сборной, что ее тут не любят.
	
	- В Украине будет организовано 25 фан-зон, где болельщики смогут следить за матчами на телеэкранах. Если бы можно было бы организовать такую зону в Донецке, народ бы подтянулся?
	- Не знаю, кто будет этим заниматься? Насколько это важно и интересно для людей? Болеть за Украину? Думаю, будут больше болеть за Россию. Но это дело нужное, это отвлекло бы людей от войны. Фан-зоны не трудно собрать, они ведь были четыре года назад, никуда не делись. Если бы меня попросили, я бы с радостью помог. Но пока никто не спрашивает. Если бы было мирное время, то другой вопрос. Сейчас не до этого.
	
