
	Наставник блучеркьяти Винченцо Монтелла поделился по этому поводу своими идеями.
	
	- Какого матча вы ожидаете?
	- Будет весьма ответственная игра. Очки нужны и нам, и Сассуоло. Нероверди  очень организованный коллектив, который выступает хорошо и в соответствии с идеями Ди Франческо. Мы должны будем выйти на поле с тем же боевым духом и уверенностью, с какими мы играли в воскресенье. Мы должны забыть об игре с Миланом и думать о будущем. Сейчас нельзя тратить энергию, думая о том, чего мы не сделали или что могли сделать лучше. Нужно приложить максимум усилий, чтобы провести матч на своем уровне. Нельзя стремиться к спасению, уповая на то, что конкуренты будут всегда терять очки.
	
	- Есть ли сомнения по составу?
	- Сампдория провела хорошую игру против Милана. Возможно, это был лучший наш матч. Но когда график столь плотный, то мы должны будем до последнего оценивать состояние ребят. Пока тяжело понять, как себя чувствуют игроки.
	
	- Как вы планируете остановить атаку Сассуоло?
	- Мы намерены действовать в соответствии со своей стратегией и на основе собственных характеристик. Очевидно, мы также будем смотреть и на то, что предложит нам соперник. Стратегию мы выстраиваем в том числе и на основе характеристик соперника.
	
	- Есть ли у вас идеи по поводу ротации?
	- Команда потратила много сил как физических, так и моральных. Крстичич мог получить второе предупреждение, поэтому я его заменил. Кассано? Пока он не тренировался, посмотрим, как будет Антонио себя чувствовать завтра.
	
	- Сыграет ли Муриэль?
	- У Сассуоло есть философия, эта команда играет одинаково против каждого соперника, демонстрируя свои идеи. Так что мы должны умело воспользоваться своим оружием. (прим. il-calcio.ru  это да или нет?)
	
	- Важно ли завладеть преимуществом в центре поля?
	- Наиболее важный элемент в полузащите Сассуоло  это Маньянелли. Но помимо центра поля, Сассуоло организованно действует во всех линиях. Эта команда прекрасно знает, как вести себя в любых игровых ситуациях.
	
	- Каков настрой у ребят?
	- Вчера команда еще испытывала разочарование после поражение, но теперь мы сконцентрированы и готовимся к завтрашнему поединку.
	
