
	Хоккейная сборная Украины продолжает выступления на чемпионате мира в Дивизионе 1В. После двух побед  над румынами (6:1) и хорватами (4:1)  подопечным Александра Савицкого предстоит встреча со сборной Эстонии.
	
	Вчера команды отдыхали, и в раздевалке нашей сборной царит рабочее, но веселое настроение. Шапкозакидательством, как сказал наставник нашей сборной, никто не собирается заниматься. На игру команда настраивается серьезно. Тем более, что в предыдущей встрече эстонцы дали бой одному из фаворитов турнира  сборной Великобритании.
	
	Британцы смогли обыграть прибалтов лишь в овертайме. И это несмотря на то, что открыли счет уже на 26-й секунде встречи, а к середине первого периода вели 2:0. Казалось, эстонцам не избежать разгрома, как и в своем стартовом матче (2:7 против Литвы), однако подопечные Юсси Тупамяки сумели собраться и отыгрались с 1:3. Основное время завершилось со счетом 3:3, а в дополнительное сборная Великобритании вырвала победу.
	
	Кстати, финский тренер работает со сборной Эстонии уже второй сезон. В прошлом ему удалось удержать команду в дивизионе, не меняется задача и на этот турнир. В команде Тупамяки собрал игроков из самых разных чемпионатов  от латвийского до итальянского. Есть даже легионер из молодежной команды Бостон Брюинз - Вадим Васенкин, накануне чемпионата отметивший 20-летие. Опытнейший защитник Лаури Лахесалу (37 лет) защищает цвета французского Анжера. Вице-капитан команды Роберт Рооба играет в финском Хермесе. А капитан Александр Петров выступает в итальянской Серии А за Вальпеличе. Он, кстати, в двух поединках набрал 4 очка (2+2) и является одним из опаснейших форвардов эстонской сборной. Еще один из лидеров команды - Андрей Макров. 36-летний нападающий английского Телфорд Тайгерс как раз и сравнял счет в поединке со сборной Великобритании.
	
	Что еще можно сказать о сборной Эстонии? В двух встречах с не самыми слабыми соперниками подопечные Тупамяки оставались в меньшинстве всего 8 раз (мы  10 в матчах против румын и хорватов!), но пропустили три шайбы. С другой стороны, соперники эстонцев 11 раз предоставляли им численное преимущество, и те дважды сумели забить. Напрашивается вывод, что игроки сборной Эстонии плохо играют в меньшинстве, но знают об этом и стараются фолить как можно меньше. Но при должной концентрации, да после дня отдыха, сборную Эстонии наша команда должна обыгрывать.
	
	К слову, букмекеры считают, что сборная Украины  явный фаворит поединка. Коэффициент на победу нашей команды  1,05, на Эстонию  19,0. Ничья в основное время  13,0.
	
	
		
			20 апреля,среда
			
				
					
						
							
								СборнаяУкраинысборная Эстонии
								Загреб.Стадион Dom Sportova. 14:00
								ТВ-трансляция нателеканале XSPORT
								Прогноз Sport.ua  5:2
