
	Защитник Евгений Селин после завершения сезона в аренде в греческом Платаниасе заявил, что возвращается в киевское Динамо в совсем другом расположении духа:
	
	- Когда я пришел в Платаниас, я не был в хорошей форме из-за травмы. Сейчас же спустя почти год я чувствую, что готов вернуться в киевское Динамо. В этом мне помогли все, от тренера, его штаба до моих товарищей по команде. Спасибо им всем, потому что они внесли свой вклад чтобы я стал лучше.
	
	Я бы хотел остаться, но мое сердце с Динамо Киев и я хотел бы попробовать побороться за место в основном составе и вернуться в сборною Украины.
