
	После фактического уничтожения харьковского Металлиста главным соперником этой команды на внутренней аренеа стала луганская Заря. После серии неудачных и провальных игр против команды Юрия Вернидуба, можно сказать, что матчи против луганчан являются, пожалуй, самыми принципиальными в сезоне. Возможно, это противостояние со временем перерастет в некое дерби двух команд, которые борются за самые высокие места в чемпионате, хотя, по сути, это так и есть на сегодняшний день. И Днепр, и Заря ведут отчаянную борьбу за третье место в Премьер-лиге, а ко всему прочему жребий свел их в полуфинале Кубка Украины, где предстоит провести два очных поединка.
	
	Первое кубковое противостояние пройдет на Днепр-Арене и оно дает большие надежды команде Мирона Маркевича, которая набрала неплохую форму и, несмотря на все проблемы, является фаворитом данной встречи. Преимущество Днепру дает и тот факт, что накануне днепропетровцы справились с Зарей в чемпионате. Конечно, в том матче игра команды Маркевича не была идеальной, но за счет удачной игры Яна Лаштувки и командной самоотдачи Днепру удалось добыть важнейшие три очка в чемпионате. Заря сейчас испытывает некий игровой кризис, потерпев три поражения в последних пяти поединках - больше, чем в предыдущих 18-ти играх чемпионата. Но если в чемпионате луганчанам по сути все равно, занять третье или четвертое место, то выход в финал Кубка еще никто не отменял, а посему сегодня мы можем увидеть совсем другую команду.
	
	В Днепропетровске Юрий Вернидуб не сможет рассчитывать на своего лидера и мотора команды Ивана Петряка, которой получил перелом ребра как раз в очном поединке против Днепра в столкновении с Артемом Федецким. Дисквалифицированы в составах обеих команд защитники - Лео де Матос и Евгений Опанасенко, для которых у тренеров есть полноценные замены.
	
	Не стоит ожидать, что в этом матче команды, оголив шашки, понесутся вперед и будут забивать большое количество голов. Первые матчи поздних стадий плей-офф всегда проходят в аккуратной и где-то боязливой манере, ведь соперники прекрасно понимают, что каждый пропущенный гол может стоить им места в главном матче сезона. Напомним, что в истории независимой Украины Заря ни разу не выходила в финал национального Кубка, а Днепр в последний раз был участником финала в сезоне 2003/04, ни разу не выигрывав этот трофей.
	
	Максим ГРОЗНЫЙ
	
	
	Ориентировочные составы:
	
	Днепр: Лаштувка - Федецкий, Чигринский, Папа, Пико - Шахов, Ротань - Лучкевич, Зозуля, Руис - Матеус.
	
	Заря: Н.Шевченко - Каменюка, Форстер, Сиваков, Сухоцкий - Чайковский, Гордиенко - Караваев, Любенович, Тотовицкий - Будковский.
	
	Не сыграют: Лео де Матос, Дуглас - Иван Петряк, Евгений Опанасенко.
	
	
	Котировки БК Олимп:
	
	1 - 1.77  X - 3.66  2 - 4.28
	
	
	
		20 апреля, среда
	
		
			
				
					
						
							ДнепрЗаря
							Днепропетровск.Стадион Днепр-Арена. 19:00
							ТВ-трансляция нателеканале 2+2
							ДНЕПР - ЗАРЯ. ОНЛАЙН-ТРАНСЛЯЦИЯ МАТЧА
							Арбитр: Евгений Арановский(Киев)
							Прогноз Sport.ua  1:1
