
	Одиннадцать ведущих клубов Европы подписали с Евролигой 10-летнее соглашение на участие в турнире.
	
	Как пишет Sportando.com со ссылкой на La Gazzetta dello Sport, ФИБА не признает данное соглашение. Международная федерация считает легитимным контракт между клубами и Евролигой, который был подписан 2 года назад и рассчитан до 2017 года.
	
	ФИБА в настоящее время не вмешивается в дела самого престижного турнира Старого Света, но пытается взять под контроль клубы Еврокубка. Международная федерация на данном этапе грозит дисквалификацией странам, чьи команды собираются играть во втором турнире Евролиги.
	
	Как пишет итальянский сайт, в 2017 году ФИБА может переключить свое внимание уже на клубы Евролиги, принуждая их к участию в своем турнире. Ранее, напомним, ФИБА дисквалифицировала несколько национальных сборных.
