
	Чемпион UFC в полулегкой весовой категории Конор Макгрегор в твиттере объявил о завершении карьеры профессионального бойца. Я принял решение завершить карьеру молодым. Спасибо за все. Позже увидимся,  написал Конор. Вскоре после этого президент UFC Дана Уайт объявил о снятии Макгрегора с поединка на турнире UFC 200, где он должен был драться с Нейтом Диасом.
	
	Мы снимаем Макгрегора с турнира UFC 200 и работаем над тем, чтобы провести бой [Нейта Диаса],  объявил Уайт.  Конор не хочет прилетать в Лас-Вегас на пресс-конференцию, не хочет участвовать в съемках рекламных видео и других медиа-проектах. Он тренируется в Исландии и сказал, что прерывать тренировки ради общения с прессой неправильно. Но все остальные бойцы турнира приедут. Меня часто обвиняют, что я с ним нянчусь, и я его безмерно уважаю, ведь он множество раз выходил на бой с соперником, которого дали ему за неделю до боя, он множество раз спасал шоу. Но это не делает тебя исключением. Неучастие в медиа-событиях для нас невозможно. Такое случалось лишь раз в истории UFC.
	
	Ник Диас не явился на пресс-конференцию перед боем с Джорджем Сент-Пьером и я снял Диаса с поединка. Бойцы обязаны принимать участие в таких событиях, в пресс-конференциях. Конор опубликовал этот твит. Действительно ли он завершил карьеру? Только Конор знает ответ, но в турнире UFC 200 он не примет участия.
	
	Очевидно, что у нас по-прежнему хорошие отношения с Конором. Я уважаю Конора как бойца и он мне нравится как человек. Но нельзя бойцу отказывать от посещения таких событий.
