
	В рамках полуфинала подопечные Валерия Кочанова и Вадима Колышкина провели три матча, в которых без особых усилий и с разгромным счетом обыграли своих соперников - харьковский Легион (29:0), киевский Политехник (63:0) и одесский Лидерс (33:7). Финальный матч с хмельницким Эволюшн Севенс со счетом 24:7 в пользу Олимпа окончательно расставил все точки над i. Новая победа олимпийцев позволила команде еще больше укрепить свои позиции и сделать уверенную заявку на чемпионство в турнире. Также свое реноме лучшего бомбардира в очередной раз подтвердил Олег Косарев, заработав для команды рекордное 61 очко. 
	
	Мы показали хорошую игру и получили отличный результат. Все в команде остались довольны поездкой в Одессу. Этого не случилось, если бы мы не проявляли упорство на тренировках, и у нас не было той поддержки, которую клубу оказывает Александр Ярославский,  отметил Косарев.
	
	Действительно, за те 10 лет, что известный харьковский бизнесмен и меценат является спонсором клуба, олимпийцы смогли достичь впечатляющих спортивных высот.
	
	Регбийная команда Олимп 7 раз завоевывала Кубок Украины по регби-15, трижды становилась обладателем Кубка страны по регби-7 (очередная победа  в сентябре 2015 г.), пять раз (пока) - чемпионом Украины по регби-7 и одиннадцать раз (!) - чемпионом Украины по регби-15.
	
	Уже в самое ближайшее время станет известно, добавит ли РК Олимп к своим многочисленным достижениям победу в очередном чемпионате Украины по регби-7.
	
	Третий, решающий тур, пройдет в Харькове в мае.
