
	Тренер Милана Кристиан Брокки стал гостем шоу Tiki Taka на канале Italia 1.
	
	Я понял, что произошло, только в конце матча с Сампдорией. На протяжении игры я был спокоен, но потом эмоции победили. Я вырос в Милане, это что-то невероятное.
	
	Я  спонтанный человек. Говорю то, что думаю. Я попытался быстро наладить отношения с парнями. У нас команда, которая хочет побеждать. Я благодарен им за это.
	
	Я не ждал, что меня пригласят. В понедельник мне сказали, что со мной хочет поговорить руководство, но я не был ни в чем уверен. Возможно, они хотели поговорить о молодежной команде.
	
	С Михайловичем у нас были прекрасные отношения, и ничего не изменилось. Он очень уважает меня, а я его.
	
	Конфликт Тотти и Спаллетти? Очевидно, что приоритет Спаллетти  это коллектив. Для него, как и для большинства тренеров, группа важнее одного человека. Но, конечно, это не отменяет всего того, что сделал за свою карьеру Тотти.
	
	У меня было много проблем, когда я играл. У меня была не блестящая карьера. Самый сложный момент был как раз в Милане, я мог сдаться. Но в последние два года я почти всегда играл в основе, принял участие в матчах, о которых многие могут только мечтать. Мы многое выиграли.
	
	Мне написали многие одноклубники, люди, с которыми меня очень многое связвает, несмотря на то, что мы не так часто видимся в последнее время.
	
	У Балотелли были проблемы со здоровьем, это следует учитывать. Но я наблюдал за ним еще тогда, когда не был тренером, и знаю, его способности. Сейчас он мотивирован и настроен проявить себя.
	
	Мне нравится атакующий футбол, я хочу использовать треквартисту. Легко об этом говорить, сложнее команде, которая каждый день на тренировках работает над новой схемой. Посмотрите, каких результатов добился Сарри с точки зрения постановки игры. Я верю в такой футбол. Наполи великолепен, против кого бы ни играл. Жаль, что они начали терять очки, было бы здорово, если бы борьба за титул продолжалась до самого конца.
	
	Я не ощущаю чрезвычайного давления, у меня появился шанс тренировать Милан - это лучшее, что могло случиться. Я приложу максимум усилий до последнего дня контракта  будь то 21 мая или другой день. Я хочу остаться тут навсегда, войти в историю Милана, но сейчас мы просто хотим спокойно добиться нашей цели.
	
	Вина не на том, кто тренировал команду  есть серия факторов, ситуация, все так просто сложилось. Команда хочет сражаться куда больше, чем об этом говорили. Я надеюсь, что в последних матчах они покажут все, на что способны.
	
	Бакка  великолепный нападающий, мало кто так видит ворота. Рабона Очевидно же, что он сам не доволен, когда промахивается в таких ситуациях. С настроем у него все в порядке, я доволен.
	
	Анчелотти  номер один. Мне повезло работать со многими хорошими тренерами, но я никого не наследую. Надеюсь, мой характер, мое видение мне помогут.
	
