
	Главный тренер Ливерпуля Юрген Клопп рассказал о ситуации с травмированными игроками перед матчем против Эвертона.
	
	По тем сведениям, которые есть у меня на данный момент, в игре против Борнмута Коло испытал судорогу, - сказал Юрген Клопп на пресс-конференции перед встречей с Эвертоном.
	
	У Дивока Ориги были незначительные проблемы со спиной  возможно, после того, как он провел некоторое время на скамейке. В результате это не оказалось чем-либо серьезным.
	
	Он почувствовал небольшой дискомфорт после прошедшей игры, и поэтому не принял участия во вчерашней тренировке - но лишь потому, что мы не хотели подвергать его риску. Так что сейчас с ним все в порядке.
	
	Что касается Мартина Шкртела, то перед встречей с Борнмутом он получил небольшое повреждение паха. По состоянию остальных игроков никакой новой информации нет.
	
