
	Украинский полузащитник арнемского Витесса Денис Олейник во время ближайшего межсезонья может сменить команду.
	
	Сообщается, что хавбек не спешит ставить подпись под новым контрактом, который истекает вместе с окончанием нынешнего сезона. В тоже время сам Витесс хотел бы сохранить украинца в своей команде. Известно, что у Олейника есть ряд предложений по продолжению карьеры.
	
	28-летний хавбек перебрался в Витесс в 2014 году. В текущем сезоне на его счету 24 матча в составе своей команды в чемпионате страны, а также два забитых мяча.
	
