
	Британские СМИ представили свой вариант символической сборной худших игроков Ливерпуля, начиная с 2000-го года. В состав были включены футболисты, которые провели не менее 10-ти поединков за красных.
	
	В сборную попал и бывший украинский футболист Андрей Воронин, который выступал за Ливерпуль с 2007-го по 2009-й год. В активе Воронина 27 матчей и 7 забитых голов. Представляем вашему вниманию полный вариант сборной худших игроков Ливерпуля за последние 16 лет.
	
	Голкипер: Диего Кавальери.
	
	Защита: Пол Кончески, Маурисио Пеллегрино, Джими Траоре, Филипп Деген,
	
	Полузащита: Кристиан Поульсен, Салиф Дьяо, Милан Йованович, Эль-Хаджи Диуф,
	
	Нападение: Яго Аспас, Андрей Воронин.
	
