
	Льюис Хэмилтон: Вероятно, я продвигаю наш спорт больше, чем кто-либо ещё из гонщиков. Я больше и чаще рассказываю о Формуле 1 на всевозможных мероприятиях, чем кто-либо другой, а может даже больше, чем все остальные гонщики вместе. У меня невероятные болельщики, я трачу максимум возможного времени, чтобы поддерживать их мотивацию и интерес. Я десять лет провёл в этом спорте, проливая кровь, пот и слёзы  и не чувствую, что должен ему что-то ещё.
	
	В конечном счёте, спорт и бизнес  это деньги и власть. Гонщики могут высказываться, но решения принимают те, кто подписывают чеки  за ними последнее слово. Я не говорю, что это неправильно, просто это корпоративный бизнес, в котором всем правят деньги.
	
	Неудачи в начале сезона? Любая жизненная ситуация может стать поводом для негативной реакции, для того, чтобы подумать, что цель недостижима, но не для меня. До конца сезона ещё очень далеко. Пока я уверен в том, что отдаю борьбе все моральные и физические силы, я не могу чувствовать себя расстроенным. Я всегда, с самого детства, имел боевой дух. Впереди ещё 18 гонок, у меня конкурентоспособная машина, сильная команда и хорошие шансы всё изменить.
	
	Победы Росберга? Он отлично справляется со своей работой, но мне в трёх последних Гран При по разным причинам не удавалось навязать ему борьбу. Думаю, он наслаждается успехом, и правильно делает  никто не знает, как долго он продлится.
	
