
	Старший менеджер збірної України розповів де національна команда проводитиме підготовку до чемпіонату Європи.
	
	На оздоровчий збір футболісти беруть дружин і дітей. Буде повноцінний оздоровчий процес. 20 травня збираємося, 22 вилітаємо на перший етап зборів. Після матчу в Торіно, переїжджаємо в Швейцарію, де у нас і буде вже повноцінне таборування. Місто Аскона тихе і комфортне місце. Ми багато переглядали місць, різні країни. Вирішили зупинитися на цьому. Напевно, це найкращий варіант з усіх можливих, - сказав Барановський.
	
