
	Нападающий Лестера Джейми Варди дисквалифицирован на два матча Премьер-лиги и пропустит предстоящие встречи против Суонси и Манчестер Юнайтед.
	
	Напомним, что форвард лис получил две желтые карточки в матче против Вест Хэма (2:2), вторая из которых стала очень спорной, по мнению многих экспертов. Но двухматчевую дисквалификацию лучший снайпер команды Клаудио Раньери получил за оскорбления в адрес арбитра матча Джонатана Мосса после своего удаления.
	
	Во втором тайме этот же арбитр поставил спорный пенальти в ворота Лестера, что помогло Вест Хэму сравнять счет в матче.
	
