
	Дебютная победа Бенитеса
	
	В своем пятом матче на должности главного тренера Ньюкасла Рафаэль Бенитес одержал дебютную победу после возвращения на Туманный Альбион. Во встрече с Суонси сороки не оставили сопернику никаких шансов. В первом тайме после стандартного положения голом отличился Джамал Ласселлс, а в концовке второго тайма разгромным счет сделали Мусса Сиссоко и Андрос Таунсенд.
	
	Победа Ньюкасла, а также Сандерленда в поединке с Норвичем, до максимума обострили интригу в борьбе за выживание. Не удивлюсь, если именно команда Рафаэля Бенитеса сохранит прописку на следующий сезон. У всех трех вышеперечисленных команд, считаю, одинаковые шансы спастись.
	
	Ньюкасл - Суонси 3:0 (ВИДЕО)
	Голы: Ласселлс, 40, Сиссоко, 82, Таунсенд, 89
	Ньюкасл: Дарлоу  Анита, Мбемба, Ласселлс, Дамметт  Тиоте (Шелви, 66), Колбэк  Таунсенд, Сиссоко, Вейналдум (Перес, 73)  Сиссе (Митрович, 80)
	Суонси: Фабиански  Ранхель, Фернандес, Уильямс, Тейлор  Корк, Фер (Барроу, 57)  Айю (Гомис, 71), Сигурдссон, Монтеро  Палоски (Раутледж, 84)
	Предупреждения: Мбемба, Анита  Фер 
	
	
	Агуэро уничтожает Челси на Стэмфорд Бридж
	
	Можно говорить все что угодно, но Челси уже откровенно доигрывает сезон, совершенно не претендуя ни на что и не сражаясь на поле все 90 минут. Но это отнюдь не значит, что лондонская команда должна сливать матчи принципиальным оппонентам. В поединке с Манчестер Сити у синих была возможность насолить горожанам и взять реванш за разгромное поражение в первом круге.
	
	Однако у команды Мануэля Пеллегрини мотивация была запредельная, и стимул выиграть просто зашкаливал. И, к слову, до первого пропущенного гола подопечные Гуса Хиддинка играли на равных с Сити, но после Челси остановился и в буквальном смысле перестал играть. Что это: нежелание сражаться, когда нет турнирных задач или просто далеко не оптимальное состояние команды? 
	
	
	
	В любом случае, игра с маститой командой (а Ман Сити, безусловно, таковой является) показала, что аристократам, дабы бороться за что-то серьезное, необходимо менять структуру игры и сильно прибавлять во всех компонентах. Чем, собственно говоря, и будет заниматься в летнее межсезонье новый коуч Антонио Конте.
	
	А вот качество игры горожан на данном отрезке сезона очень даже приличное, что и показали две игры четвертьфинала Лиги чемпионов с ПСЖ. Во многом Манчестер Сити существенно прибавил после того, как на поле вернулся Кевин Де Брюйне. Именно он, а также Серхио Агуэро, стали главными действующими лицами в победном матче с Челси. Бельгиец поучаствовал во всех трех забитых мячах команды, а Серхио Агуэро оформил хет-трик.
	
	Таким образом, Челси уступил Сити в рамках АПЛ на Стэмфорд Бридж впервые с 2010 года, а Ман Сити благодаря своей победе и осечке Арсенала опередил канониров и ворвался в лидирующую тройку.  
	
	Челси  Манчестер Сити 0:3 (ВИДЕО)
	Голы: Агуэро, 33, 54, 80, с пенальти.
	Челси: Куртуа  Аспиликуэта, Кэхилл, Иванович, Баба  Фабрегас, Оби Микель (Бегович, 79)  Виллиан (Траоре, 70), Лофтус-Чик, Педро (Кенеди, 70)  Коста
	Манчестер Сити: Харт  Сабалета (Санья, 67), Отаменди, Мангала, Коларов  Туре, Фернандиньо  Навас, Де Брюйне, Насри (Делф, 75)  Агуэро (Ихеаначо, 85)
	Предупреждения: Аспиликуэта, Оби Микель  Сабалета, Отаменди, Насри
	Удаление: Куртуа, 78 (прямая к.к.)
	
	
	Героическое спасение Лестера
	
	Для интриги в чемпионской гонке, разумеется, потеря очков команды Клаудио Раньери в домашнем поединке с Вест Хэмом - неплохой сценарий. Но одно дело оступиться из-за своих действий, совершенно иное  из-за грубых ошибок арбитра. Джонатан Мосс принялся топить лисов, сделав несколько результативных ошибок в пользу команды Славена Билича.
	
	На 57-й минуте показал абсолютно выдуманную вторую желтую карточку для Джейми Варди, который в первом тайме вывел Лестер вперед. Затем уже в эндшпиле встречи назначил очень сомнительный пенальти (Морган немного толкал Рида, но это была типичная английская борьба, и в таких случаях в Англии обычно пенальти не дают) в ворота Каспера Шмейхеля.
	
	
	
	Правда, на последней компенсированной к матчу минуте Мосс решил немного исправиться, назначив 11-метровый уже в противоположные ворота. Благо, что Леонардо Ульоа реализовал пенальти и спас подопечных Раньери от абсолютно незаслуженного поражения. Надеюсь, в следующих не менее важных и ответственных матчах для лисов арбитры будут принимать справедливые решения в ту или иную сторону.
	
	Лестер Сити  Вест Хэм 2:2 (ВИДЕО)
	Голы: Варди, 18, Ульоа 90+5, с пенальти  Кэрролл 84 (с пенальти), Крессвелл, 86
	Лестер Сити: Шмейхель  Симпсон, Морган, Хут, Фукс  Марез (Амарти, 78), Дринкуотер, Канте, Олбрайтон (Шлупп, 54)  Окадзаки (Ульоа, 59), Варди
	Вест Хэм: Адриан  Антонио, Рид, Огбонна, Крессвелл  Куяте, Обьянг (Кэрролл, 46), Нобл (Лансини, 63)  Мозес (Валенсия, 72), Пайе, Эменике
	Предупреждения: Варди, Морган  Рид, Нобл, Пайе
	Удаление: Варди, 57
	
	
	Вторая кряду осечка канониров
	
	Арсенал во втором подрядматче с лондонской командой потерял очки. На этот раз  во встрече с Кристал Пэлас. А ведь кто-то еще относительно недавно всерьезрассматривал команду Арсена Венгера в качестве реального претендента на чемпионство. Но, похоже, пока французский специалист у руля канониров, реальной борьбы за титул чемпиона Англии им не видать. Подбор исполнителей у Арсенала один из лучших в АПЛ, но характера и чемпионского духа у нынешнего поколения футболистов лондонцев как не было, так и нет.
	
	
	
	Владея тотальным преимуществом в отчетной встрече, по-настоящему голевых моментов канониры создали немного. Стоит отдать должное Кристал Пэлас за игру в обороне. А в атаке орлы едва ли не первый свой момент довели до забитого гола. Пропущенный мяч, к слову, полностью на совести Петра Чеха, пропустившего от Янника Боласи удар в ближний угол.
	
	Две осечки кряду опустили Арсенал на четвертое место. И теперь в очном поединке с Манчестер Сити, если, правда, до него лондонская команда очков не потеряет, решится судьба бронзовых медалей.
	
	Арсенал  Кристал Пэлас 1:1 (ВИДЕО)
	Голы: Санчес, 45+1  Боласи, 81
	Арсенал: Чех  Бельерин, Паулиста, Косельни, Монреаль  Эль-Ненни (Уолкотт, 84), Коклен  Ивоби (Рэмси, 75), Езил, Санчес  Уэлбек (Жиру, 75)
	Кристал Пэлас: Хеннесси  Уорд, Данн, Дилэйни, Суаре  Кабайе, Йединак (Сако, 46)  Панчеон (Заха, 75), Боласи, Ледли  Уикхэм (Адебайор, 64)
	Предупреждения: Ледли, Данн
	
	
	Кейн и Алли стреляют дуплетом в Стоке
	
	Грех было не воспользоваться Тоттенхэму предоставленным днем ранее подаркомот Лестера, потерявшего очки в родных стенах. И вопреки всем прогнозам, команда Маурисио Почеттино одержала легкую победу на Британии Стэдиум, где никому не бывает просто. Шпоры провели действительно классную игру (по качеству - одну из лучших в сезоне), по всем показателям переиграв соперника.
	
	По дублю на свой счет записали Харри Кейн и Деле Алли. Последний, к слову, забил в этом сезоне уже 10 голов в Премьер-лиге, что позволило ему в возрасте 20 лет и 7 дней стать самым молодым игроком в истории АПЛ, покорившим отметку в 10 голов за сезон.
	
	
	
	Ну а главным итогом этой победы для Тоттенхэма, безусловно, стало сокращение до пяти очков от Лестера. Если посмотреть на календарь оставшихся матчей у обеих команд, естественно, легче он у шпор, которым из серьезных противников предстоит сыграть лишь против Челси. В то время как у лисов выездные поединки с МЮ и тем же Челси. Так что все еще может поменяться в чемпионской гонке с точностью да наоборот.
	
	Сток Сити  Тоттенхэм 0:4 (ВИДЕО)
	Голы: Кейн, 9, 71, Алли, 67, 82
	Сток Сити: Гивен  Кэмерон, Шоукросс, Волльшайд, Муньеса  Уилан (Адам, 76), Имбула  Шакири (Хоселу, 46), Афеллай, Арнаутович  Кркич
	Тоттенхэм: Льорис  Уокер, Альдервейрельд, Вертонген, Роуз  Дайер, Дембеле (Мэйсон, 87)  Ламела (Сон, 90), Алли (Шадли, 84), Эриксен  Кейн
	Предупреждения: Имбула, Адам
	
	
	Все результаты 34-го тура:
	
	
		34-й тур 
		
			
				
		
