
	Игроки клуба Молодежной хоккейной лиги (МХЛ) Красноярские Рыси избили своего главного тренера Игоря Александрова во время командного ужина. По факту избиения проводится служебная проверка.
	
	Конфликт между тренером Александровым и несколькими хоккеистами команды имеет место быть. Случился он в прошедшую пятницу после тренировки в вечернее время. По этому факту проводится служебная проверка. Позже руководство клуба определит степени вины каждого из участников, после чего будет принято соответствующее решение,  заявил ТАСС Сергей Кузавков, пресс-атташе клуба ВХЛ Сокол, в систему которого входят Рыси.
	
	Накануне появилась информация о том, что 20-летний хоккеист Рысей Олег Портнов избил главного тренера после неприятного разговора в ходе командного ужина. Наставник потерял три выбитых зуба и получил челюстно-лицевую травму.
	
	Александров снял следы побоев и написал заявление в полицию, по факту избиения возбуждено уголовное дело.
	
	По информации издания, на Александрова уже выходили родители Портнова, которые хотят замять дело. Того же хочет и руководство клуба. Сами молодые хоккеисты после избиения тренера заявили ему, что они местные и у них все тут схвачено.
	
	Под руководством Игоря Александрова в минувшем сезоне красноярская команда дошла до четвертьфинала плей-офф МХЛ, где уступила будущему финалисту первенства  Горняку из Учалы.
	
	В 2012 году в этой же команде уже был факт физической расправы. Тогда прямо в хоккейной раздевалке партнером по команде был избит до потери сознания один из игроков Красноярских рысей  Ярослав Евдокимов. Ему сломали челюсть.
	
