
	Третья ракетка Украины (№66 WTA)  о муже-психологе, сестре-тренере и о том, почему Серена должна нервничать.
	
	 Катя, вернувшись в тур два года назад после декрета, вы могли поверить, что снова так близко подберетесь к топ-50?
	 Я бы даже не пыталась вернуться, если бы у меня не было такой цели. Конечно, я возвращалась и ради удовольствия, но ведь ты получаешь гораздо больше удовольствия, когда выигрываешь.
	
	 Насколько тяжело было снова начать играть?
	 Морально очень тяжело. Не знала, как хорошо я была готова, нужно было опять привыкать к игровой обстановке. Успела отвыкнуть от такой суеты вокруг.
	
	 А игра как-то изменилась?
	 Физически сильнее стала. И я теперь более ответственно отношусь к тренировкам.
	
	 Почему вы выбрали в качестве тренера своего мужа, который занимается бизнесом и всегда был просто фанатом тенниса?
	 Он не тренер (улыбается). Больше мотивирует меня и помогает как психолог. Моим тренером иногда работает сестра Алена, а вообще я сама себя тренирую и никаких других специалистов не ищу.
	
	 Алена начала работать тренером в Бруклине. Вы туда часто наведываетесь?
	 Вот зимой была, а потом Алена прилетала ко мне на турнир в Майами.
	
	 Она уже постоянно живет в Штатах?
	 Пока не известно. Живет сейчас на две страны.
	
	 Ваш муж все время рядом с вами. Не надоедаете друг другу?
	 Конечно, мы ругаемся. Я же всегда на нервах, а он не всегда это выдерживает. Но все равно мне нравится быть с ним постоянно. Это лучше, чем если бы он сидел дома, а я ездила по миру.
	
	 Ваша трехлетняя дочь Карина всегда путешествует с вами. Она понимает, кто ее мама и что происходит на корте?
	 Этого я не знаю, но в феврале мы со сборной были на ФедКапе в Израиле, и она теперь бегает и кричит: Украина, вперед!.
	
	 Она часто присутствует на матчах. Как вы за ней присматриваете?
	 Муж старается с ней быть возле корта, чтобы я видела ее постоянно. Если Карина начинает капризничать, он уходит. Вообще на корте стараемся ее развлекать  то вкусненького дадим, то игру в телефоне покажем. Целый матч она обычно не сидит. Мы берем кого-то из родственников с собой, чтобы они присмотрели за Кариной в гостинице, когда ей нужно поспать. Няню не ищем, нам приятней с родней путешествовать. В самолетах она тоже всегда спокойна. Ей лучше с мамой и папой полетать, чем с кем-то дома остаться.
	
	 Пробует играть в теннис?
	 Бывает. Когда смотрит, что я играю, берет мою ракетку и пытается бить по мячу. Ей больше нравится держать мою, большую. Детская у нее тоже есть, но это неинтересно.
	
	 Так Карина продолжит вашу теннисную традицию?
	 Научить я ее научу, а дальше посмотрим.
	
	 Как поживают две ваши собаки? Вы с ними тоже раньше путешествовали.
	 Собаки все есть. Они живут с родителями мужа. Мы не можем их забрать, пока так много ездим. Заберем, когда закончу карьеру.
	
	 И когда планируете?
	 Пару лет еще поиграю (Кате  29 лет.  Авт.). Если продолжу выступать на хорошем уровне, то, может, и дольше.
	
	 В марте вы играли против Серены Уильямс, которую всегда называли любимой теннисисткой. Насколько было принципиально тогда обыграть Лесю Цуренко, чтобы выйти на Серену?
	 Я никогда не смотрю сетку турнира заранее. Когда я играла с Лесей, то не знала, что следующая будет Серена. Несмотря на свои 34 года, она стала еще мощнее. Я всегда за нее болею. Очень расстроилась, когда у нее не получилось собрать Шлем в прошлом году.
	
	 Как себя мотивировали, выходя на корт против первой ракетки мира?
	 Мне терять нечего. Это же Серена первая в мире, пусть она и нервничает (смеется). Я, конечно, тогда не все смогла сделать в матче. Только во втором сете удалось прочувствовать игру. С ней сложно играть и физически, и психологически. Она может сильно ударить и разложить тебя. Кажется, что шансов выиграть нет.
	
	 Тот матч против Цуренко длился почти три часа. Вы обе были выжаты как лимоны...
	 С Лесей мы пару дней после этого не сталкивались (улыбается). Но у нас уже все нормально!
	
	 На вашей форме нарисован логотип с буквой В. Ваш собственный бренд?
	 Это SB  Sofibella. В этой одежде играют еще Оля Савчук, Моника Никулеску, Мартина Санчес.
	
	 На каком месте в рейтинге хотите закончить сезон?
	 В топ-50.
	
