
	Вместе с изменениями на тренерском мостике в Металлисте вспыхнул другой кадровый скандал: от тренировок отстранили пять игроков основного состава. Это Алексей Полянский, Александр Илющенков, Артем Касьянов, Ярослав Галенко и Владимир Приемов. Наиболее вероятно, что отпуск футболистов связан с недавним разгромом от Днепра и вопросами о причинах такого результата. Пока руководство молчит, игроки выдвигают свои версии.
	
	Алексей Полянский:
	
	- Вчера пришел человек, сказал, что мы в отпуске  и всё. Общался ли я еще с кем-то руководства? Так его нет. Пришел человек, о которым я даже не знал, работает ли он в клубе или нет. Не знаю, кем он в клубе числится-не числится, без понятия.
	
	- Вас обвинили якобы в сливе матча. Как вы к этому относитесь?
	- Никак. Получить такое обвинение очень неприятно. Дайте пару дней  и потом скажу вам.
	
