
	Непосредственный участник наиболее резонансной победы 22-го тура Лиги Пари-Матч в составе Александрии Василий Грицук ответил на вопросы пресс-службы ПЛ.
	
	 Василий, что стало главными составляющими победы над Зарей?
	 Большая самоотдача всех игроков, огромное желание победить и, конечно же, наши болельщики!
	
	 Последовательно действовали в течение всего игрового времени, или же Владимир Шаран вносил коррективы по ходу встречи?
	 Установка была дана перед игрой, и все ее придерживались на протяжении всего матча!
	
	 Можно сказать, что твой гол окончательно снял все вопросы за несколько минут до финального свистка?
	 Да именно так, ведь до финального свистка оставалось совсем немного. В тот момент уже просто не имели права растерять добытый задел.
	
	 Знал, как будешь выполнять удар? Были ли другие претенденты на пробитие штрафного?
	 Я был уверен, что забью, поэтому мне и доверили его исполнять!
	
	 Ты недавно восстановился от травмы, пока выходишь за молодежный состав, в основе появляешься на замену. Как в целом чувствуешь собственные кондиции?
	 После травм всегда тяжело, но я стараюсь на тренировках, чтобы побыстрее вернуть свою лучшую форму, а пока что я готов процентов на 70-75.
	
	 На сегодня после прохода в кубковый полуфинал, побед над Динамо и Зарей об Александрии все говорят. Чувствуете себя героями?
	 Героями? Мы разве спасли кого-то? Нынешние результаты свидетельствуют лишь о нашей работе на тренировках!
	
	 Как думаешь, на сколько процентов решен вопрос 6-го места и, соответственно, выхода в еврокубки?
	 Наша задача - выходить и выигрывать в каждом матче, а время покажет, где мы будем в конце сезона.
	
	 Уже в среду первая кубковая игра с Шахтером. Какие воспоминания остались от этого противника в играх Лиги Пари-Матч?
	 Это очень серьезный соперник, но с любым соперником можно играть! Это доказали уже не один раз, так что некоторый опыт появился.
	
	 Хватит сил и на Шахтер, и на Днепр в воскресенье, ведь ваша команда пока не слишком привычная к такому графику?
	 У нас хорошая команда, но не берусь загадывать, как оно сложится в ближайшем будущем. Приложим все силы на оба турнира, а игра все покажет.
	
