
	Бразильский футболист Лацио Фелипе Андерсон, выйдя на замену в поединке с Эмполи, провел свой сотый матч в футболке бьянкочелести.
	
	Я очень горжусь тем, что провел свой сотый матч в футболке Лацио. Оглядываясь назад, могу сказать, что, безусловно, приобрел уникальный опыт. Это касается событий, проходивших и на футбольном поле, и за его пределами. Если на сегодняшний день я и получил какую-то известность, то только потому, что Лацио предоставил мне прекрасную возможность. Можете быть уверенными, моя благодарность к этому клубу не имеет границ. Лига Европы? Мы надеемся выиграть оставшиеся матчи, чтобы набрать максимальное количество очков. Наша команда намерена сражаться за шестое место. Пока есть шанс, мы будем бороться.
	
