
	Отслеживаем каждого кандидата, который может выступить на необходимом уровне. Для этого учитываем основные принципы футбола  скорость движения, мышления и быстрота выполнения технических элементов. Агенты пытаются рекламировать некоторых своих клиентов. Мы имеем полную информацию о том, кто может попасть в заявку. Пытаемся скрестить кого-то с кем-то, чтобы получить одного хорошего. Но это нереально, к сожалению. Главное  результат, он соприкасается со зрелищностью, но для этого нужно исполнительское мастерство.
	
	Хотели бы использовать только украинцев, дать возможность сыграть своим ребятам. Также думаем не только о сегодняшнем дне, поэтому хотим привлекать молодых игроков, таких как Зинченко. Есть, безусловно, легионеры, которые могут усилить сборную, но мы хотим отдавать предпочтение нашим ребятам, - сказал Владимир Онищенко.
	
	Сергей ЦЫБА из Дома футбола
