
	До финиша чемпионата Украины остается четыре тура. Несмотря на это, некоторые интриги чемпионата еще живы и только начинают приобретать новые краски. Sport.ua попытался вспомнить все самое интересное, что может произойти в украинском футболе в ближайший месяц.
	
	Сколько команд исчезнет после завершения чемпионата?
	
	Нынешние реалии украинского футбола таковы, что никто не знает, сколько команд начнет следующий чемпионат. В Федерации футбола и украинской Премьер-лиге наверняка работают оптимисты, ведь они уверены, что следующий сезон начнется с 12-ю клубами и нашли более четырех команд, которые уже сегодня способны пополнить элиту отечественного футбола из Первой лиги. Тем временем, целый ряд клубов УПЛ находятся на грани своего исчезновения, а некоторые уже успели заявить о том, что следующий сезон начнут под другим названием и в совсем другом турнире.
	
	Так, луцкая Волынь со следующего сезона будет называться ФК Луцк и начнет свой новый путь со Второй лиги чемпионата Украины. Под большим вопросом получение аттестата харьковским Металлистом (который имеет огромные долги перед игроками, тренерскими штабами и различными футбольными структурами). Может не начать чемпионат и ужгородская Говерла, которая также может остаться без аттестата, есть вопросы и к Черноморцу... Кроме того, неоднозначные ситуации сложились в Днепре, который может расстаться сразу с 12-ю футболистами основного состава, в Карпатах, чей президент Петр Дыминский заявлял о желании продать клуб, и в Стали, где происходят непонятные внутренние разбирательства.
	
	Таким образом, мы имеем всего шесть клубов, которые на сегодняшний день могут дать гарантию, что начнут следующий чемпионат и закончат его. Отрадно, что почти все эти клубы будут представлять Украину в еврокубках и, будем надеяться, что именно на этих командах будет строиться новый чемпионат. Более стабильный, более интересный и привлекательный, и более конкурентоспособный.
	
	
	Сможет ли Шахтер во второй раз обыграть Динамо?
	
	Не так давно наставник донецкого Шахтера Мирча Луческу заявил, что в случае, если Динамо вновь проиграет его команде, то не заслужит золотых медалей чемпионата. Возможно, наставник горняков немного погорячился, поскольку понимал, что отставание от киевлян настолько велико, что сократить его будет фактически невозможно. Однако именно борьба между двумя украинскими грандами и остается главной интригой текущего чемпионата. У команды Сергея Реброва в чемпионате остается провести всего три матча - с Ворсклой дома и Шахтером и Металлистом на выезде. И лишь полтавчане могут подарить надежду команде Луческу в борьбе за золотые медали, ведь ничья команды Василия Сачко в Киеве и победа Шахтера делает теневым перед последним туром лидером именно донецкую команду. В случае же равенства очков по итогам сезона, команды оспорят чемпионство в золотом матче.
	
	
	
	Но не стоит также забывать, что помимо непростых матчей в Лиге Европы против Севильи, которые однозначно отберут много сил у горняков, команде Луческу в чемпионате предстоит провести непростые поединки с Карпатами и Зарей. А если учесть и двухматчевое противостояние с Александрией в Кубке - то стоит задуматься, а нужно ли Шахтеру делать ставку на все три турнира, в которых они продолжают бороться за победу? Или лучше сосредоточиться на двух из них и эмоционально важной победой над Динамо в чемпионате, которая может хоть и не принести чемпионство, но оставит за Шахтером право заявить во весь голос, что они дважды обыграли чемпиона и забили в их ворота больше голов, чем все клубы УПЛ вместе взятые?..
	
	
	Упустит ли Днепр третью строчку?
	
	Сегодняшнему Днепру со всеми его проблемами нужно поставить памятник. Команда лишилась права участия в еврокубках, не решает никаких задач в чемпионате, футболисты клуба понимают, что уже летом могут покинуть его, а тренер не раз заявлял о своем намерении уйти в отставку... Но это все не мешает днепропетровскому клубу не только показывать впечатляющую игру во второй части сезона, но и добывать результат. Секрет успеха Днепра - это коллектив команды, который сохранился, несмотря на уход ряда лидеров. Именно коллективная игра помогла команде Маркевича обыграть своего прямого конкурента за третье место Зарю и после огромного отставания вернуться на вершину турнирной таблицы. Более того, продолжает команда бороться за выход в финал Кубка Украины, который не покорялся им с сезона-2003/04.
	
	
	
	Впереди у Днепра в чемпионате непростой выезд в Александрию, дерби со Сталью и поединки против Волыни и Олимпика, однако с учетом того, что ближайшему преследователю днепропетровцев Заре предстоит сыграть с Шахтером, шансы команды Маркевича на итоговое третье место видятся более реальными.
	
	
	Поедет ли в Европу Александрия?
	
	Выскочка нынешнего сезона успела наделать шороху не только в чемпионате, но и в Кубке Украины, где выбила главного фаворита турнира, киевское Динамо. Для того чтобы прорубить себе окно в Европу, команде Владимира Шарана необходимо набрать в оставшихся четырех матчах чемпионата всего 6 очков или пройти Шахтер в Кубке, что кажется менее вероятным. Более того, даже четыре поражения в оставшихся поединках могут не помешать Александрии дебютировать в розыгрыше Лиги Европы, ведь отставание ближайшего преследователя Стали от зелено-желтых слишком велико и составляет 6 очков. Впереди у днепродзержинцев матчи против Металлиста, Днепра, Олимпика и Черноморца, и нет гарантии, что в этих матчах они возьмут хотя бы 7 очков. Тем временем, в Александрии местные ультрас уже вовсю готовятся к еврокубкам.
	
	
	
	
	Кто вылетит по итогам сезона?
	
	Если имя двух команд, которые наверняка покинут элиту по итогам нынешнего сезона, уже известны (запорожский Металлург и Волынь), то одно вакантное место еще существует. На него реально претендует сразу три клуба - Черноморец, Говерла и Металлист. Правда, мы с вами знаем, что в чемпионате Украины не все команды вылетают или поднимаются дивизионом выше по спортивному принципу. А посему не стоит удивляться, если тот же Черноморец, который на сегодняшний день занимает место в зоне вылета, в итоге останется в элите за неимением альтернативы.
	
	
	
	Хотя сразу несколько клубов заявляют о готовности повыситься в классе на сегодняшний день, но будет это качественное или количественное пополнение - думаю, на этот вопрос не ответят даже в ПФЛ. А пока что из Первой лиги на встречу к элите мчатся кировоградская Звезда, криворожский Горняк, Черкасский Днепр и столичная Оболонь-Бровар.
	
	Максим ГРОЗНЫЙ
	
