
	7 мая одесский клуб не сумел вытеснить своих харьковских коллег из первой десятки в турнирной таблице отечественной Премьер-лиги. Всего один шальной гол решил не только исход встречи, но и поставил некоторую точку в многолетнем противостоянии клубов. Ведь своей победой Металлист своеобразно обнулил историю встреч команд: теперь у каждой из них в играх национального чемпионата против друг друга насчитывается по семь поражений (еще три матча ФКЧО и ФКМХ завершились ничейным счетом).
	
	Многие эксперты сегодня ставят знак равно не только между успехами этих клубов непосредственно на игровом поле, но и в той ситуации, в которой оказался каждый из них вне футбольной жизни. Речь, прежде всего, идет о проблемах финансового характера. Есть сложности с начислением заработных плат, материальные сложности не позволяют вести активную селекционную работу, на часть имущества клубов (включая домашние стадионы) периодически накладывают аресты и пр. Болельщики негодуют, но ничего не могут поделать, ведь суть проблемы находится на более высоком уровне  уровне собственников клубов.
	
	Правда, некоторая разница все же есть. Давайте не забывать о том, что бедственное состояние харьковского Металлиста вполне объяснимо. Его владельца Сергея Курченко (младоолигарха из окружения Януковича) периодически разыскивает Интерпол, а уголовные дела, в том числе по хищению миллиардов гривен, открыты как в Украине, так и на непризнанной вотчине семьи прошлого политического режима  в так называемых донецкой и луганской народных республиках. Соответственно, находящийся в активных бегах бизнесмен, вероятно, не особо может уделить времени собственному футбольному клубу.
	
	А вот собственник одесского Черноморца вполне себе устроен в жизни, если не сказать большего. Леонид Климов продолжает вести собственный бизнес в Украине, а паралельно заседает в отечественном парламенте (депутатская группа Партія Відродження). При этом экспертное сообщество оценивает его состояние достаточно высоко: на протяжении многих лет Климов не покидает сотню самых богатых украинцев, по версии авторитетного издания Forbes. И вряд ли в этом можно было бы найти что-то плохое, если бы все это не происходило на фоне откровенного упадка Черноморца, ответственность за который он автоматически взял перед всей одесской громадой в момент покупки клуба.
	
	Впрочем, бизнесмену можно было бы, наверное, простить, если бы он, как говорится, довел до ручки любимый Черноморец просто неумелым управлением. Но все оказалось несколько сложнее. Для Леонида Климова клуб, инфраструктуру и доброе имя которого создавали поколения одесситов, оказался всего лишь разменной монетой в сложной системе по выводу денег украинцев на собственные счета. История с уже упоминавшимся домашним стадионом команды является всего лишь одним из примеров подобных махинаций, но, пожалуй, самым показательным.
	
	Ведь человеку, далекому от юридических тонкостей взаимоотношений в частно-государственном партнерстве, очень сложно объяснить, каким образом спортивный объект, созданный на коммунальной (то есть принадлежащей городу Одессе) земле и частично профинансированный за счет бюджетных средств, перешел в единоличное распоряжение Леонида Климова. Равно как сложно объяснить и дальнейшую судьбу объекта, который народный депутат заложил собственному же Имэксбанку в счет денег, которые НБУ и другие кредиторы перечислили для выплат пострадавшим вкладчикам (большинство вкладчиков, стоит отметить, своих денег так в итоге и не увидело  средства ушли аффилированным с Климовым частным компаниям).
	
	Впрочем, дело не только в многократно перезаложенном стадионе. И другим клубным имуществом народный депутат распоряжался достаточно беспечно. Тот факт, что сегодня по различным хозяйственным спорам арест наложен на другие объекты и даже акции футбольного клуба Черноморец - яркое тому подтверждение. Но ведь и это не конец истории. Махинации вокруг футбольного клуба продолжаются. На конец апреля была намечена встреча мажоритариев клуба, основным вопросом которой было образование нового юридического лица. По мнению ряда экспертов, речь могла идти об очередной попытке избежать своих финансовых обязательств  оставив долги на одном юридическом лице, а все активы клуба перебросив на новую компанию. Другими словами, Леонид Климов намеревается снова повторить старый трюк, забрав деньги и заставив платить по его собственным счетам посторонних людей  налогоплательщиков в лице государства, вкладчиков своего лопнувшего банка, многочисленных кредиторов, персонал и болельщиков клуба и пр.
	
	Возникает закономерный вопрос: А не слишком ли дорого всем нам обходится беспечная и роскошная жизнь экс-регионала? И почему за его богатые прихоти платим мы, простые украинцы, потом и кровью зарабатывающие каждую копейку?. И самое страшное, что нежелание выполнять собственные финансовые обязательства ставит под угрозу дальнейшую судьбу излюбленного футбольного клуба одесситов. Хотелось бы напомнить, что горожане холят и лелеют его на протяжении уже 80-ти лет.
	
	Рано или поздно терпение всех, кому задолжал бизнесмен, лопнет, а отечественная Фемида перестанет управляться при помощи телефонного права. И тогда никакие махинации не помогут уберечь собственника клуба от необходимости рассчитаться с долгами. И что тогда произойдет с легендарным Черноморцем? Если он уже сейчас не в состоянии выиграть у клуба с беглым хозяином, то чего же ожидать в дальнейшем? Да и вообще, что будет с отечественным футболом, когда вскроется правда обо всех махинациях тех или иных собственников, отхвативших хорошие футбольные активы, но не использовавшие их для наращивания спортивной славы Украины? Ответа на эти вопросы, вероятно, придется некоторое время подождать. А пока остается довольствоваться хотя бы тем футболом, который мы имеем. И, конечно, надеяться на лучшее.
	
	Геннадий ИГНАТОВ
