
	- Пришлась такая ошибка на матч в Луцке, где в западноукраинском дерби встречались Волынь и Карпаты, - рассказывает Ступар. - Судил игру опытный арбитр Сергей Березка, а среди его ассистентов на линии - дебютант Руслан Ермоленко. Забегая вперед, скажу, что дебютировал он в премьер-лиге неудачно.
	
	В этом поединке были два момента, на которые следует обратить внимание, поскольку один из них сказался на итоговом результате. На 10-й минуте лучанин Кравченко сделал передачу в направлении ворот, после чего мячом завладел было голкипер гостей Мысак. Зафиксировал он его или нет - видно не было, однако устремившийся в это мгновение на мяч словно коршун игрок Волыни Горопевшек добил его в ворота.
	
	Березка в данном случае зафиксировал нарушение со стороны словенского легионера хозяев, трактовав его как нападение на вратаря. Этот эпизод во время телетрансляции не был виден четко - то ли лучанин выбил мяч из рук Мысака, то ли сам вратарь выпустил его из рук. В подобных случаях говорят: момент на усмотрение судьи.
	
	А вот на 38-й минуте ошибка молодого ассистента Ермоленко привел к результативной ошибке, повлиявшей на исход поединка. После дальнего удара того же Кравченко мяч угодил в перекладину, отскочил в поле и кто-то из набегавших футболистов переправил его в ворота. В это мгновение Ермоленко уже стоял с поднятым флажком, зафиксировав положение вне игры. Хотя было четко видно, что в офсайде находился не бьющий по мячу футболист, а его партнер по команде Жунич.
	
	Вне игры это было пассивным, сам хорват никак не влиял на развитие событий. Все остальные, включая автора незасчитанного гола, находились в правильном положении. Так что наставник Волыни Виталий Кварцяный был прав, высказав Ермоленко после финального свистка все, что думает по этому поводу. Обидно, что итоговый результат не соответствует ходу матча.
	
	- Не обошлось без судейских помарок и еще в трех поединках. Что скажете об игре двух донецких команд - Шахтера и Олимпика?
	- Александр Дердо в целом провел его на хорошем уровне. Однако был эпизод, в котором рефери оплошал. На 66-й минуте находившегося в чужой штрафной рядом с 11-метровой отметкой в статичном положении горняка Эдуарду ударил по ногам олимпиец Петров. Вместо того, чтобы зафиксировать фол и назначить пенальти в ворота Олимпика, Дердо жестом показал, что нужно продолжать игру.
	
	А на 83-й минуте уже имевший в пассиве полученное в начале матча предупреждение тот же Петров вновь отличился, въехав сзади в ноги Дентинью. На этот раз находившийся рядом арбитр указал на точку - и был абсолютно прав.
	
	- Были ли ошибки в матче Днепр - Металлист, который завершился крупной победой хозяев - 5:0?
	- Вроде бы не о чем говорить, так как счет разгромный. Однако забитый на 71-й минуте Лучкевичем третий мяч днепропетровской команды судья не имел права засчитывать. В борьбе с харьковчанином Каплиенко игрок Днепра при помощи рук не позволил сопернику выпрыгнуть, что дало ему реальное преимущество и возможность поразить цель. Мяч был забит с нарушением, однако на результат матча не повлиял.
	
	- Как оцениваете судейство Сергея Бойко в матче Ворскла - Черноморец?
	- В его работе не было сложных моментов, однако он сам себе осложнил арбитраж. На 30-й минуте необоснованно вынес одесситу Коркишко предупреждение за симуляцию, хотя ее не было - в обычном игровом эпизоде футболист случайно зацепился за ногу защитника и упал. Это, видимо, и ввело Бойко в заблуждение.
	
	А на 69-й минуте, когда тот же Коркишко ворвался в штрафную Ворсклы, возник еще один заслуживающий внимания момент. Форвард Черноморца, здорово расшатавший полтавчанина Дитятьева, пробросил было себе мяч на ход, но споткнулся о выставленную назад ногу соперника. По идее, футболист Ворсклы должен был ее убрать. Бойко же принял решение продолжить игру, хотя в этой ситуации должен был либо назначить пенальти в ворота хозяев, либо во второй раз за матч наказать Коркишко желтой карточкой за симуляцию.
	
	Однако если учитывать очевидный факт, что одессит зацепился о выставленную ногу Дитятьева, арбитру нужно было указывать на точку. Но, увы, этого не последовало
