
	Президент UFC дана Уайт в интервью подкасту Beadle and Shelburne заявил, что когда экс-чемпионка UFC Ронда Роузи решит вернуться, она сразу же получит чемпионский бой. Сама Ронда уже успела заявить, что хотела бы выступить на первом шоу UFC в Нью-Йорке.
	
	Она определенно часть наших планов на шоу в Нью-Йорке, и она будет драться за титул, независимо от того, кто им будет владеть,  говорит Дана.  Миша проведет бой на UFC 200, и она может провести еще один бой [перед шоу в Нью-Йорке]. Она хочет драться чаще. Посмотрим, что будет. Миша была вторым номером в мире среди женщин долгое время, и для нее целесообразно оставаться активной.
