
	Исполнительный директор ФИБА-Европа Камил Новак объяснил решение отстранить сборные нескольких стран, включая Россию, от участия в Евробаскете-2017.
	
	Это очень серьезно. Поверьте мне, это решение было нелегко принять, в ФИБА-Европа были серьезные дебаты. Порой мать должна принять сложное и болезненное решение, чтобы защитить свою семью. Именно это мы сейчас и делаем, чтобы защитить баскетбол. ФИБА-Европа должна сделать этот шаг, исходя из сложившихся обстоятельств,  цитирует Новака Sport-FM.
	
	
