
	Наполи начинал сезон не очень хорошо, теряв очки с командами классом ниже. Но спустя некоторое время смог найти свою игру и сместить с первого места не только Интер, но и Фиорентину, которых долгое время называли одними из претендентов на призовые места. При неудачном старте Ювентуса эксперты начали называть Наполи одним из главных претендентов на Скудетто, однако концовку чемпионата команда Маурисио Сарри проводит точно так же, как и его начало. Поражение от Ювентуса в феврале текущего года сильно ударило по амбициям неаполетанцев, которые сразу после этого начали раздаривать очки соперникам: ничьи с Миланом и Фиорентиной, поражения от Удинезе и Интера... Такие матчи и показывают, насколько команда готова стать чемпионом своей страны и Наполи эту проверку провалил.
	
	Еще одна проверка для Наполи, который перестал мечтать о чемпионстве, пройдет на родном Сан Паоло, куда пожалует грозная Болонья Роберто Донадони. Экс-наставник Пармы только начал формировать новую команду, которая способна будет выстрелить в следующем сезоне. Посему эксперименты Донадони продолжатся и в матче против Наполи.
	
	В первом круге Болонья уже обыгрывала Наполи (3:2) и наверняка будет стремиться отобрать очки у одного из лидеров Серии А и в этот раз. Всего соперники провели между собой 113 матчей, в которых 38 побед добыл Наполи, 39 викторий на счету Болоньи и еще 36 раз команды не смогли определить победителя. В рамках чемпионата на Сан Паоло Болонья в последний раз добывала победу в декабре 2012-го года, однако после этого провела в Неаполе всего один матч.
	
	Наполи - Болонья
	19 апреля, Сан Паоло - 21:45
	Арбитр - А.Джервасони
	Прогноз Sport.ua - 2:1
	
	Котировки БК Олимп:
	
	1.22 - 6.0 - 15.0
	
	
	Симоне Индзаги в стартовых двух поединках на посту главного тренера Лацио добыл уже две победы, тем самым доказав, что решение об увольнении Стефано Пиоли было верным. Орлы наконец скинули с себя груз ответственности и начали показывать привлекательный и зрелищный футбол. Однако первая серьезная проверка у римлян состоится как раз в матче 34-го тура Серии А против Ювентуса. Старая синьора продолжает штамповать серии из побед и серии из матчей без поражений. Так этот матч может стать 24-м для Юве, в котором команда Массимилиано Аллегри не проигрывает, а в случае виктории туринцы продлят свою победную серию до 8-ми матчей. Не стоит и забывать, что от чемпионства старую синьору отделяет всего две победы, а в случае поражения Наполи в отчетном туре, Ювентус может официально оформить чемпионство уже в следующем туре.
	
	Между собой соперники провели 146 матчей, в которых 77 побед на счету Юве, всего 33 виктории у орлов и еще 36 раз команды не смогли определить победителя. В первом круге текущего чемпионата Ювентус добыл выездную победу над Лацио (автогол Сантьяго Джентилетти и результативный удар Паоло Дибала). Встречались команды и в начале 2016-го года в рамках проведения Кубка Италии. И вновь в Риме сильнее оказалась старая синьора, которая благодаря голу Штефана Лихтштайнера прошла дальше. Последняя победа Лацио над Юве в Серии А датирована декабрем 2003-го года, а на поле соперника орлы и вовсе не знают побед с 2002-го года.
	
	Ориентировочные составы:
	
	Ювентус: Буффон - Барцальи, Бонуччи, Ругани - Лихтштайнер, Хедира, Лемина, Погба, Алекс Сандро - Манджукич, Дибала.
	
	Лацио: Маркетти - Баста, Бишевац, Джентелетти, Лулич - Онази, Билья, Пароло - Кандрева, Клозе, Кейта.
	
	Не сыграют: Касерес, Кьеллини, Перейра, Нето, Маркизио, Мората - Де Врей, Раду, Кишна, Маури, Браафхейд.
	
	
	Ювентус - Лацио
	20 апреля, Ювентус Стэдиум - 21:45
	Арбитр - П.Маццолени
	Прогноз Sport.ua - 2:1
	
	Котировки БК Олимп:
	
	1.5 - 4.2 - 7.0
	
	
	А вот в Роме, вместо того, чтобы объединиться вокруг цели по борьбе за вторую строчку в чемпионате, начали выяснять отношения внутри команды. По сообщениям итальянской прессы, в очередной раз конфликт возник между наставником команды Лучано Спаллетти и капитаном Франческо Тотти. Зачинщиком драки стал сам Спаллетти, который после ничьей в прошлом туре с Аталантой (3:3) раскритиковал игроков своей команды и заявил, что спасительный гол Тотти не являлся столь важным, как считают другие. После этого ветеран волков вступил в перепалку со Спаллетти, а конфликт так и не удалось уладить.
	
	Несмотря на все проблемы, борьба за вторую строчку в чемпионате находится только в руках Ромы, которая имеет очный поединок против Наполи и более приглядную игру, по сравнению со своим конкурентом. Соперники провели между собой 143 матча, в которых 57 побед на свой счет записали волки, 46 побед у Торино и еще 40 раз арбитры зафиксировали ничью. В матче первого круга Рома потеряла очки в Турине, сыграв вничью 1:1. На Стадио Олимпико быки побеждали в последний раз в 2007-м году благодаря единственному голу Роберто Муцци.
	
	Рома - Торино
	20 апреля, Стадио Олимпико - 21:45
	Арбитр - Д.Кальварезе
	Прогноз Sport.ua - 2:0
	
	Котировки БК Олимп:
	
	1.45 - 4.33 - 7.0
	
	
	Все матчи тура
	
	
		34-й тур 
		
			
				
		
