
	Депортиво Ла-Корунья  Барселона
	
	Давненько каталонцы так не радовали болельщиков Мадридских болельщиков. В начале апреля Реал на Камп Ноу прервал беспроигрышную серию Барселоны, продолжавшуюся шесть месяцев. Следом каталонцы уступили Реал Сосьедаду (0:1) и Валенсии (1:2). В последний раз блау-гранас проигрывали три матча подряд в чемпионате страны в феврале 2003 года. Тогда, по итогам сезона, Барселона заняла шестое (!) место.
	
	
	
	В этом сезоне каталонцы даже при большом желании не смогут занять шестое место Ла Лиги, однако рискуют распрощаться с чемпионством. Еще несколько туров назад казалось, что Барселона - чемпион Испании, ведь никак каталонцы не смогут растерять такое преимущество в зачетных пунктах. Но блау-гранас показали, что нет ничего невозможного. К матчу мидвик тура каталонцы подходят деля первое место турнирной таблицы с мадридским Атлетико.
	
	О такой концовке чемпионата мы не могли даже и мечтать! И это абсолютно не связано с клубными предпочтениями. Просто теперь каждый матч, как Барселоны, так Атлетико и Реала - это борьба за чемпионство. Теперь все три команды имеют почти равные шансы на золотые медали чемпионата.
	
	И, если Барса не хочет выключиться из этой гонке, каталонцам просто необходимо побеждать в матче против Депора. Ведь, если Барселона выиграет все оставшиеся матчи, то золотые медали Примеры окажутся в карманах сине-гранатовых шорт.
	
	Для начала Барселоне предстоит расколоть крепкий орешек Депортиво на его же поле. Депор в прошлом туре провел весьма посредственный матч против Севильи, однако в его концовке галисийцы сумели забить гол, расписав с андалусийцами мировую.
	
	Без дисквалифицированного Алехандро Аррибаса, травмированных Картабии, Люкса и Фабрисио придется справляться галисийцам. Энрике же не сможет полагаться на Турана, Вермалена, Рафинью, Матье.
	
	
	
	Для Барселоны, победа в этом матче  жизненно необходима. Каталонцы уже потеряли шансы на борьбу в самом престижном турнире Старого света и, если они упустят еще и победу в чемпионате Испании О прошлогоднем требле Энрике, уж поверьте, быстро забудут.
	
	Не пропустите противостояние Депортиво и Барселоны в эту среду, в 21:00.
	
	Матч первого круга:
	
	Барселона  Депортиво  2:2
	Голы: Месси 39  1:0, Ракитич 62  2:0, Лукас 77  2:1, Бергантиньос 86  2:2.
	
	Котировки БК Олимп:
	
	1 - 12.75  X - 7.28  2 - 1.22
	
	
	Атлетик Бильбао  Атлетико Мадрид
	
	Мадридский Атлетико в рамках 33-го тура Ла Лиги выиграл дважды  взяв три очка в матче против Гранады и, когда Барселона уступила Валенсии. Теперь лишь преимущество по личным встречам позволяет Барселоне называться первой командой Примеры. Ведь по зачетным пунктам у рохи-бланкос и блау-гранас абсолютное равенство.
	
	Атлетико в этой ситуации остается только надеяться на еще одну ошибку Барселоны. Но, как в пословице, мадридцы должны на Барселону надеяться, ну и сами, соответственно, не плошать. У подопечных Симеоне сейчас есть шансы, и взять золотые медали Примеры, и даже победить в Лиге чемпионов. Но всему свое время. Для начала нужно обыграть баскский Атлетик, который на своем поле примет мадридцев в рамках 34-го тура Примеры.
	
	
	
	Атлетик все еще может попасть в зону Лиги чемпионов, к чему и будет стремиться в оставшееся до конца чемпионата Испании время (в еврокубках, начиная от прошлого четверга баски не играют). Так что мотивации Атлетику не занимать. Да и к тому же, играют они на своем поле.
	
	О мотивации Атлетико и говорить нечего. Вряд ли Симеоне кардинально изменит стиль игры и мы увидим сверх зрелищный матч, с десятком забитых голов. Минимальной победы Симеоне, как всегда, хватит. В этом ему, правда, не поможет дисквалифицированный Филипе Луис, травмированные Хименес и Тьяго. За Атлетик не сыграют Иньяки Вильямс, Адурис, Сабин и Ляпорт. Среди этого списка сразу бросается в глаза имя того, без кого Атлетику в матче с мадридской командой придется несладко. Травма мышцы левого бедра, полученная во время ответного матча четвертьфинала Лиги Европы, вывела Арица Адуриса из строя на две недели.
	
	Сможет ли Атлетико воспользоваться отсутствием ключевого игрока команды соперника --узнаем в среду, в 21:45.
	
	Матч первого круга:
	
	Атлетико  Атлетик - 2:1
	Голы: Сауль Ньигес, 45, Гризманн, 67  Ляпорт, 26.
	
	Котировки БК Олимп:
	
	1 - 4.16  X - 3.37  2 - 2.02
	
	
	Спортинг Хихон - Севилья
	
	Нынче андалусийская Севилья находится под пристальным взором украинских болельщиков, спортивных журналистов и, конечно же, одного тренера. Мидвик тур  отличная возможность еще раз посмотреть на Севилью, как на соперника Шахтера в полуфинале Лиги Европы. Ошибки, сильные стороны, заготовки и тренерские ходы  обратить внимание на все это  работа тренерского штаба Шахтера. Зрителю остается лишь получать удовольствие от игр андалусийцев. Ну как удовольствие Севильцы не играют плохо, они, скорее, играют странно. Чемпионат Испании скоро закончится, а эти ребята ни разу не выигрывали на выезде. При этом, сказать, что уровень игроков Севильи низок или тренер не дотягивает до уровня команды  было бы большой глупостью.
	
	
	
	Странная тенденция проигрывать все выездные матчи не делает Севилью стопроцентным фаворитом в матче 34-го тура. Тем более, в игре против Спортинга, который изо всех сил будет пробовать взять три очка в этом матче, чтобы покинуть зону вылета. К тому же и травмированных в стане хихонского коллектива не так много. В матче против Севильи не сыграют: Баррера, Канелья, Менендес и Эспиноса. У Эмери же потери куда более значительные. Баскский наставник не сможет рассчитывать на Гамейро, Крон-Дели, Витоло, Крыховяка, Мариано, Тремулинаса, Пареху и Андреолли.
	
	Сможет ли Севилья впервые в этом сезоне Ла Лиги победить на выезде  узнаем в среду, в 21:45.
	
	Матч первого круга:
	
	Севилья  Спортинг Хихон - 2:0
	Голы: Гамейро, 75 (с пенальти), 80
	
	Котировки БК Олимп:
	
	1 - 3.18  X - 3.54  2 - 2.31
	
	
	Реал Мадрид  Вильярреал
	
	Вишенкой на торте 34-го тура Примеры станет противостояние мадридского Реала и Вильярреала.
	
	Кастельонцы еще не гарантировали себе места в Лиге чемпионов на следующий сезон, но явно очень бы этого хотели. Поэтому каждый зачетный пункт для них  на вес золота. Но и Реал теперь совсем по-другому смотрит на чемпионат Испании. Нынче мадридцы имеют полное право помышлять даже о золотых медалях чемпионата.  До Барселоны ведь рукой подать  только один зачетный пункт отделяет принципиальнейших соперников в турнирной таблице.
	
	
	
	В матче первого круга Реал уступил Вильярреалу, проведя очень блеклый и инертный матч, который запомнился разве что кошмарными промахами Бензема.
	
	Очень маловероятно, что Реал сможет повторить такую отвратительную игру с новым тренером, на своем поле, да еще и находясь лишь в одном очке отрыва от первого места. Все говорит о том, что субмарине мало в матче 34-го тура не покажется. К тому же еще и Тораль не сможет рассчитывать на ряд своих основных футболистов. Против мадридского Реала своей команде не помогут Бруно, Рукавина, Кастильехо, Пина, Коста и Мусаккио. Против этого внушительного списка у Зидана  пустующий лазарет команды.
	
	
	
	Насколько этот факт поможет сливочным совершить реванш  узнаем в среду, в 23:00.
	
	Матч первого круга:
	
	Вильярреал - Реал Мадрид - 1:0
	Гол: Роберто Сольдадо, 8.
	
	Котировки БК Олимп:
	
	1 - 1.26  X - 7.15  2 - 10.00
	
	
	Другие матчи тура:
	
	
		34-й тур 
		
			
				
		
