
	ФИБА дисквалифицировала национальную сборную России. Письменное уведомление об этом сегодня должно было прийти в РФБ.
	
	Ранее ФИБА угрожала отстранить команды тех стран, федерации которых разрешают своим клубам участвовать в Еврокубке, втором турнире Евролиги.
	
	После того как клубы европейских лиг объявили о подписании трехлетнего соглашения с Евролигой, ФИБА приняла решение привести угрозы в силу. Сборные дисквалифицированных стран не смогут участвовать в Евробаскете-2017.
	
	Письма с уведомлениями были посланы в федерации 14 стран. Это страны, входящие в Адриатическую лигу (Сербия, Хорватия, Словения, Босния и Герцеговина, Черногория), Испания, Турция, Литва, Греция, Италия, Израиль, Македония, Польша и Россия.
	
	В письмах говорится, что если информация о поддержке Евролиги не соответствует действительности, то федерация должны привести доказательства обратного до 20 апреля.
	
	ФИБА борется с Евролигой за влияние в европейском клубном баскетболе и пытается заставить второстепенные команды участвовать в Лиге чемпионов ФИБА, а не в Еврокубке.
