
	
		В понедельник Pirelli предупредила FIA, что покинет серию в случае, если её программа тестов не будет ратифицирована до конца дня,  ввиду того, что времени на подготовку новых шин попросту не осталось.
		
		Итальянцы направили в адрес федерации письмо, в котором особо подчеркнули, что план тестов на 2017 год должен быть одобрен немедленно. В противном случае шинники обещали покинуть чемпионат.
		
		Был назван и крайний срок принятия решения  18.00 по московскому времени.
		
		Днем Комиссия Ф1 и Стратегическая группа единогласно проголосовали за внесение в правила изменений, которые позволят Pirelli действовать в соответствии с её тестовой программой.
		
		Мы уже практически на пределе всех сроков,  ранее заявил Хембри в интервью Motorsport.com.  Для работы у нас осталось всего шесть месяцев. За это время нам нужно изучить все задачи и реализовать их, а это совсем не просто.
		
		Командам нужны идеальные шины, но с каждой неделей эта цель становится все менее и менее достижимой. Наш крайний срок  конец апреля.
		
		Если мы не сможем работать так, как хотим, то просто не обеспечим результаты, которые от нас требуют. Мы не собираемся ставить под угрозу имя компании, не проводя тестов и не имея нужной информации для успешной работы.
		
		Мы уже убедились, что как только возникают какие-то проблемы, то виноватыми всегда оказываемся мы.
