
	Пока Василий Прийма возвращается в стартовый состав Фрозиноне и вырывает вместе со своими партнерами победу над Вероной, в чемпионате Италии фактически умирает интрига в борьбе за чемпионство. Когда Ювентус на своем поле громит Палермо и доводит свою победную серию до 7-ми матчей, а беспроигрышную до 23-х игр, Наполи в очередной раз оступается, на этот раз в матче против своего прямого конкурента в борьбе уже за вторую строчку в турнирной таблице.
	
	Несмотря на то, что соперники находились не так уж далеко друг от друга в турнирной таблице, расстояние между этими командами было просто космическим. Неаполитанцы шли на втором месте в турнирке, набрав семьдесят пунктов. нерадзурри оставалось только мечтать о подобном: четвёртая строчка и пятьдесят восемь пунктов.
	
	А напряжение перед игрой буквально висело в воздухе, подогреваемое прессой. Вспомнили, в частности, и конфликт двух наставников, Сарри и Манчини. Впрочем, они уже давно обещали пожать друг другу руки, так что СМИ продолжили гнуть свою линию, сопоставляя статистику лидеров команд. Один из таких лидеров не сумел выйти на поле. Речь о Гонсало Игуаине, пропустившего встречу из-за дисквалификации. Но и у Интера была потеря - Адем Ляйич не сумел выйти на поле по причине травмы.
	
	Миланцы неплохо начали встречу, Мурильо и Йоветич провели несколько уверенных выпадов по флангам. А уже на четвёртой минуте противостояния Гари Медель выполнил заброс в штрафную соперника, где Икарди здорово обработал мяч и отправил его в сетку мимо выпрыгнувшего навстречу Пепе Рейны, 1:0! Показалось, что капитан нерадзурри был в положении вне игры, однако судейская бригада этого не зафиксировала.
	
	
	
	Сразу вспомнилось о том, что подопечные Маурицио Сарри за пять последних поединков на выезде сумели добыть лишь одну победу и забить всего три гола. Но, пропустив гол, Наполи поднажал, увеличив давление на оборону соперника, и команде Манчини пришлось сосредоточить усилия на том, чтобы не пропустить в свои ворота. Гости много и опасно комбинировали на чужой половине поля, нерадзурри самоотверженно отбивались, пытаясь просто переждать этот натиск противника. При этом по-настоящему опасных моментов в матче практически не было. Правда, на двадцать третьей минуте Гамшик сильно пробил издали, Ханданович немного растерялся, однако в последний момент успел выставить руки и отвести угрозу. А вот на исходе получаса поединка словенский голкипер действительно выручил свою команду, сумев в прыжке отразить футбольный снаряд из-под перекладины после мощного удара в исполнении Аллана. В перерыва между этими моментами - позиционная борьба и минимум остроты на поле. Не помогали даже стандартные положения.
	
	На тридцать девятой минуте противостояния Брозович с правого фланга выполнил навес на дальнюю штангу ворот Наполи, Перишич красиво пробил по мячу в падении головой, самую малость не попав в створ. Интер упустил блестящий шанс для того, чтобы упрочить своё преимущество в счёте и, возможно, снять все вопросы о победителе встречи. Как оказалось, для подопечных Сарри то было лишь отсрочкой неизбежного. Перед самым перерывом Наполи получил так называемый гол в раздевалку. Нерадзурри провели идеальную контратаку, в ходе которой Икарди сделал забегание по центру, после чего в касание забросил мяч направо на Брозовича. Марсело ворвался во вратарскую и выстрелил мимо вышедшего на перехват Рейны в дальний угол, 2:0!
	
	
	
	Разумеется, с самого начала второго тайма неаполитанцы пошли в атаку большими силами. Буквально сразу же Маурицио Сарри провёл две замены, чтобы предельно освежить игру своей команды. Правда, и хозяева не сидели без дела. На пятидесятой минуте Перишич после навеса с фланга головой скинул мяч на линию штрафной, а Кондогбия попытался пробить с лёта, но попал в защитника. В ответной атаке Кальехон прорвался к чужим воротам и хорошо пробил в дальний угол из-под Нагатомо, самую малость не попав в створ.
	
	На пятьдесят девятой минуте миланцы заработали право на угловой. Брозович навесил от левого флажка, Мурильо выиграл борьбу в воздухе и опасно пробил головой в сантиметрах от перекладины. Гости играли как-то разрозненно, многие пытались отличиться за счёт индивидуальных действий, как тот же Гамшик. Зато на исходе часа поединка Рейна неудачно сыграл на выходе после подачи с фланга, не удержав мяч в руках. В итоге Брозович парашютом отправил футбольный снаряд за шиворот голкиперу, но Кулибали успел почти с ленточки выбить мяч головой.
	
	У южан оставалось всё меньше и меньше времени, при этом было совершенно непонятно, за счёт чего они могли бы спасти своё положение. Характерно, что Наполи так и не сумел предпринять даже попытку финального штурма, видимо, понимая всю тщетность своего положения. Поражение оказалось вполне заслуженным, команда Сарри вновь неубедительно сыграла на выезде.
	
	Интер - Наполи - 2:0
	Голы: Икарди, 4, Брозович, 44.
	Интер: Ханданович  Д`Амброзио, Миранда, Мурильо, Нагатомо  Брозович, Медель, Кондогбия (Бьябьяни, 68)  Йоветич (Мело, 77), Икарди (Паласио, 88), Перишич.
	Наполи: Рейна  Хисай, Альбиоль, Кулибали, Стринич (Гулам, 50)  Аллан, Жоржиньо (Эль Каддури, 73), Хамшик  Кальехон, Габбьядини, Инсинье (Мертенс, 51).
	Предупреждения: Нагатомо, Мурильо, Перишич, Кондогбия  Жоржиньо, Альбиоль, Мертенс.
	
	
	
	
	Действующий чемпион и лидер текущего первенства Ювентус подходил к матчу против ведущего борьбу за выживание Палермо в комфортных условиях и выглядел абсолютным фаворитом. Способствовали этому сумасшедшая серия бьянконери из двадцати двух матчей в Серии А, в которых они лишь раз сыграли вничью, а также осечка главного преследователя в лице Наполи. Команда Маурицио Сарри, заметно сбавившая обороты на ключевом отрезке сезона, без дисквалифицированного Гонсало Игуаина не смогла ничего противопоставить миланскому Интеру. После поражения неаполитанцев на Джузеппе Меацца перед Ювентусом открылась перспектива увеличить отрыв в турнирной таблице до девяти очков и фактически закончить чемпионскую гонку, которая и так с трудом подавала признаки жизни.
	
	В такой ситуации, по мнению букмекеров, матч в Турине имел лишь одну интригу, которая заключалась в том, с какой разницей чемпион обыграет аутсайдера. Всё дело в том, что команда Массимилиано Аллегри в текущем чемпионате только один раз выиграла дома с разницей больше, чем в два мяча (3:0 в матчей с Вероной), и фанаты заждались крупных побед. Для Палермо подобная постановка вопроса выглядела угрожающе, ибо сицилийская команда за последние одиннадцать матчей в чемпионате не выиграла ни разу и взяла всего-навсего четыре очка. Не удивительно, что такие результаты привели к месту в зоне вылета и очередной перестановке на тренерском мостике. Президент клуба Маурицио Дзампарине накануне игры с Ювентусом отравил в отставку уже седьмого наставника по ходу текущего чемпионата, вернув на тренерский мостик Давиде Баллардини, которого не так давно также увольнял. Иными словами, к матчу против туринцев Палермо подходил в привычном хаосе.
	
	
	
	Встреча началась со шквала атак Ювентуса, игроки которого демонстрировали прекрасный настрой и желание разобраться с соперником в кратчайшие сроки. Хозяева прижали гостей и провели несколько отличных выпадов, которые вполне могли привести к взятию ворот Палермо, если бы атакующие игроки туринцев действовали чуть более хладнокровно в завершающей стадии. Что любопытно, атаковали у туринцев не только те, кому положено по позиции, но и те, кто больше связан с обороной. Так, Сами Хедира сначала отметился неточным ударом из-за пределов штрафной, а затем открыл счёт. Палермо продержался чуть меньше десяти минут: Погба прекрасной передачей нашёл Хедиру, который ворвался в штрафную по месту правого инсайда и с лёта пробил мимо голкипера  1:0!
	
	Едва болельщики и тренерский штаб Ювентуса успел отпраздновать забитый мяч, как настроение им подпортила травма Клаудио Маркизио. В игровой ситуации полузащитник получил травму и покинул поле только на носилках, уступив своё место арендованному у Марселя Марио Лемина. Потеря Маркизио не только сбила наступательный темп хозяев, но и повлияла на настроение подопечных Аллегри, которые, судя по всему, переживали травму ключевого игрока и несколько отвлеклись от происходящего на поле. Это позволило выбраться из обороны футболистам Палермо, которые вспомнили о наличии на поле ворот соперника и стали наведываться на чужую половину. Одну из атак гостям даже удалось завершить акцентированным ударом в створ ворот, но Буффон не спал и спокойно забрал мяч в нижнем углу. 
	
	Напомнили о себе хозяева ближе к получасу игры. Ювентус заработал угловой удар, после которого к голу был очень близок Погба: Поль влёт пробил после навеса Дибалы, но Палермо спасла перекладина! Однако гости нашли, чем ответить фавориту, когда провели толковую атаку по центру и неожиданно легко прошли оборону чемпиона: Трайковски получил пас от Васкеса, выскочил на Буффона, но проиграл дуэль великому голкиперу! 
	
	Ювентус до конца первого тайма так и не пришёл в себя. Бьянконери шли вперёд, но вовсе не так рьяно, как в начале встречи, что позволяло Палермо более-менее надёжно играть в обороне. Наказать туринцев за потерю концентрации перед самым перерывом должен был Чочев, но из отличной позиции пробил мимо ворот. Пятнадцатиминутная пауза не внесла серьёзных корректив в игру. Ювентус продолжал вести неспешное наступление, а Палермо всячески пытался сдержать соперника, дабы иметь шанс в контратаке. Сверхдальним ударом едва не отметился Погба, который застал врасплох Соррентино, но совсем немного не попал в створ ворот.     
	
	
	
	Взяв пример со своего партнёра, по истечении часа игры издали приложился уже Лемина  голкипер гостей снова не ожидал такого поворота событий, но среагировал и перевёл мяч на угловой. Ещё один хороший момент у ворот Соррентино возник, когда Куадрадо включил скорость на правом фланге и выполнил передачу на ближнюю штангу, куда ворвался Хедира, однако сделать дубль немецкому хавбеку в последний момент помешал подоспевший защитник.
	
	Время шло, а счёт на табло по-прежнему сохранял возможность гостям мечтать хотя бы о ничейном результате. Только вот для того, чтобы претендовать на очки, сицилийцам необходимо было забивать, а моментов у ворот Буффона не было. Палермо пытался проводить атаки, но угрозы они не несли. А на 71-й минуте всех успокоил и вопросы о победителе снял Поль Погба. Ювентус заработал угловой, после подачи мяч проследовал на дальнюю штангу, где и дежурил французский футболист  2:0! Палермо поплыл и тут же пропустил третий: провалом гостей в обороне воспользовался Куадрадо, который практически расстрелял Соррентино  3:0!
	
	Точку в матче поставил вышедший на замену Падоин, выскочивший на ворота гостей после передачи Мораты и покативший мяч в дальний угол  4:0! Ювентус взял очередные три очка и оторвался от Наполи уже на девять баллов. Чемпионская гонка, по сути, завершена.
	
	Ювентус - Палермо - 4:0
	Голы: Хедира, 10, Погба, 71, Куадрадо, 74, Падоин, 89.
	Ювентус: Буффон  Барцальи, Бонуччи, Ругани  Куадрадо, Хедира (Падоин, 79), Маркизио (Лемина, 16), Погба, Эвра  Дибала (Мората, 68), Манджукич.
	Палермо: Соррентино  Голданига (Ла Гумина, 73), Гонсалес, Анжелкович  Рисполи, Хальемарк, Яяло (Бругман, 59), Чоччев, Лазаар  Васкес, Трайковски.
	Предупреждения: Барцальи, Мората  Хильемарк, Голданига, Гонсалес.
	
	
	
	
	Дебют Кристиана Брокки в статусе главного тренера Милана должен был состояться в Генуе, куда пожаловали миланцы на фоне отставки Синиши Михайловича. Пока Брокки - временщик, заинтересовавший своей работой в Примавере Берлускони и Галлиани, но кто знает, как пойдут у него результаты в Миланелло?! Новый алленаторе вместе с болельщиками сфокусировали внимание на фигуре Марио Балотелли. Темнокожий итальянец прямо сейчас решает свою судьбу в качестве игрока топ-команды. Если ему ничего не удастся на финише сезона, о Балотелли как о большом футболисте мы можем забыть раз и навсегда.
	
	Нужно сразу сказать, что Балотелли в Лигурии звёзд с неба не хватал и играл по мере возможностей. Куда активнее чертил игру в атаке Карлос Бакка. Колумбийский форвард на девятой минуте едва не создал взятие ворот Сампдории после своего опаснейшего удара в угол, но мяч попал в ограждение. Через минуту хозяева ответили ломбардийцам плотным выстрелом в исполнении Альвареса. Футбольный снаряд летел в ближний угол, но Доннарумма сумел сдержаться и не пропустить.
	
	
	
	Вратарь Милана допустил серьёзную позиционную ошибку в середине тайма, не предугадав манеру игры Фабио Квальяреллы. Опытные любители кальчо знают, что Фабио - искуснейший мастер по точности ударов с разных дальних дистанций. Вот и теперь Квальярелла бил с дальнего расстояния и мяч только чудом разминулся со створом ворот Джанлуиджи Доннаруммы, иначе кипер россонери мог пустить самую настоящую бабочку. И снова у противоборствующей стороны нашлись силы для ответа. Вивиано чудом спас товарищей по команде от пропущенного гола в момент расстрелирования Баккой чужих владений с одного метра!
	
	Команды активно сорили голевыми моментами, а тренеры подпитывали игру всё более и более атакующими исполнителями. Бакка, Абате, Крстичич - каждый из них был вправе рассчитывать на гол, но мяч упорно не влетал в ворота, несмотря на обилие опасных возможностей. Было понятно, что идёт игра до гола и этот гол состоялся на семьдесят первой минуте. Бонавентура покатил мяч с правого фланга в центр, колумбиец Бакка получил передачу и нанёс удар в правую зону владений Вивиано, который не видел момента удара и запоздал с реакцией на эпизод.
	
	
	
	Сампдория не сдалась и предприняла ряд усилий для спасения поединка, но удача сегодня была на стороне Кристиана Брокки, отметившегося дебютной победой в первом матче. Посмотрим, что получится из его деятельности в Миланелло. Пока очень рано делать хотя бы приблизительные выводы.
	
	Сампдория - Милан - 0:1
	Гол: Бакка, 71.
	Сампдория: Вивиано  Диаките, Сильвестре, Кассани  Де Сильвестри, Фернандо, Крстичич (Баррето, 66), Додо  Сориано (Муриэль, 81), Альварес (Корреа, 56)  Квальярелла.
	Милан: Доннарумма  Абате, Алекс, Романьоли, Антонелли  Куцка, Монтоливо, Бертолаччи (Поли, 54)  Бонавентура (Боатенг, 88)  Бакка (Менез, 81), Балотелли.
	Предупреждения: Крстичич, Фернандо, Де Сильвестри  Поли, Куцка.
	
	
	
	
	Другие матчи тура:
	
	Аталанта  Рома - 3:3
	Голы: ДАллесандро, 33, Боррьелло, 37, 50  Динь, 23, Наингголан, 27, Тотти, 85.
	
	
	
	
	Лацио  Эмполи - 2:0
	Голы: Кандрева, 7, с пенальти, Онази, 44.
	
	
	
	
	Верона  Фрозиноне - 1:2
	Голы: Бьянкетти, 64  Руссо, 15, Фрара, 90+2.
	
	
	
	
	Фиорентина  Сассуоло - 3:1
	Голы: Родригес, 10, Иличич, 57, Консильи, автогол, 84  Берарди, 56.
	
	
	
	
	Удинезе  Кьево - 0:0
	Удаления: Фелипе, 77  Меджорини, 85.
	
	
	
	
	Болонья  Торино - 0:1
	Гол: Белотти, 90+2, с пенальти.
	
	
	
	
	Карпи  Дженоа - 4:1
	Голы: Ди Гаудио, 45+3, Лолло, 45+4, Пашути, 49, Сабелли, 86  Паволетти, 34.
	Удаление: Иццо, 45+1.
	
	
	
	
	Турнирная таблица
	
	
	
	По материалам www.euro-football.ru
