
	Очередной тур чемпионата Германии порадовал нас тем, что все украинские игроки приняли в нем участие. И лишь один Борис Тащи не появился в стартовом составе своего Штутгарта. Виктор Скрипник добыл долгожданную домашнюю победу над Вольфсбургом, которая, правда, не позволила его команде подняться из зоны вылета. Возвращаясь к Штутгарту, нужно отметить, что команда Юргена Крамни совершенно потеряла нить своей игры, а атакующую силу команды, по сравнению с началом 2016-го года, просто невозможно узнать. В очередной раз появился в стартовом составе швабов наш Артем Кравец, но вновь провел не самый лучший поединок, получив от Kicker наравне с еще четырьмя футболистами своей команды самые низкие 5 баллов. Появившийся вместо Кравца на поле на 73-й минуте игры Тащи на оценку не наиграл, но смотрелся немного активнее арендованного динамовца.
	
	А вот еще один наш полпред Владлен Юрченко провел очередную успешную игру за Байер, который добыл вот уже пятую победу кряду в чемпионате и поднялся на долгожданное третье место. Наставник аптекарей Роджер Шмидт начал использовать украинца на позиции опорного полузащитника, где у экс-игрока Шахтера играть получается намного лучше. Ради места в основном составе Юрченко не жалеет ни своих ног, ни ног соперника и в отчетном матче были несколько показательных моментов, когда Юрченко, не боясь получить травму, шел в отбор мяча самыми разными методами. В, назовем его, новом Байере Юрченко исполняет роль чистого разрушителя с редкими выходами в атаку, а в его задачи входит отбор мяча и первая точная передача, с чем он успешно и справляется. За игру против Айнтрахта Юрченко получил от Kicker один из самых высоких баллов - 3. Выше только у троих игроков Байера.
	
	
	
	А вот над командой Роберта Ковача Байеру пришлось изрядно попотеть. Кроме того, имели гости и прекрасный момент, чтобы при счете 0:0 выходить вперед, но Сеферович с убойной позиции не попал по воротам после подачи с левого фланга. Настоящим героем поединка стал Кевин Кампль, появившийся на поле вместо получившего травму Чичарито. Первым же своим касанием словенец сделал то, чего не могла сделать вся его команда предыдущие 70 минут игры, пробив красиво в правый от вратаря угол ворот после скидки от своего партнера. А вот активный Карим Беллараби своими быстрыми забегами просто добил подуставшего соперника. Сначала хавбек аптекарей убежал от защитников и отдал результативную передачу Юлиана Брандта, а уже под занавес поединка отметился голом и сам. Байер не проигрывает уже на протяжении 6-ти матчей, с того самого момента, как на своем поле уступил Вердеру.
	
	Байер - Айнтрахт - 3:0
	Голы: Кампль, 70, Брандт, 76, Беллараби, 90.
	Байер: Лено  Едвай, Та, Крамер, Хенрикс  Арангис, Юрченко (Фрай, 84)  Беллараби, Чалханоглу (Кисслинг, 59), Брандт  Чичарито (Кампль, 70).
	Айнтрахт: Градецки  Чендлер, Абрахам, Русс, Ощипка  Айгнер (Вальдшмидт, 77), Штендера (Киттель, 46), Хасебе, Хушти, Сеферович  Кастайньос (Джакпа, 61).
	Предупреждения: Юрченко, Беллараби, Та, Едвай  Сеферович, Айгнер, Чендлер.
	
	
	
	
	Вердер не может уйти с поля без пропущенного гола в Бундеслиге вот уже 33 матча кряду! До антирекорда Дуйсбурга образца сезона 1970-го года команде Виктора Скрипника осталось провести всего 5 матчей, правда сам украинский специалист до этого события может не доработать, ведь его команда крайне тяжело борется за выживание и не факт, что на следующий сезон Скрипник останется у руля клуба. Матч против Вольфсбурга подарил небольшую надежду фанатам Бремена, что их команда сможет все-таки выиграть борьбу у своих конкурентов и отстоять место в элитном дивизионе. А ведь музыканты встречались с недавним представителем четвертьфинала Лиги чемпионов, который в драматическом матче уступил одному из фаворитов турнира, мадридскому Реалу! Нужно сказать, что от того Вольфсбурга, который на своем поле бил королевский клуб, не осталось и следа. Оборона волков продолжает допускать вопиющие ошибки, а поединок с Вердером можно назвать настоящим их бенефисом.
	
	С первых минут матча было понятно, что команды совершенно не думают об обороне, а победит тот, кто забьет больше голов. Первыми удалось открыть счет в матче гостям, правда, арбитр поединка (к которому впоследствии было множество вопросов у спортивного директора Вольфсбурга Клауса Аллофса) это взятие ворот отменил из-за положения вне игры. Вердер ответил в середине первого тайма, но на этот раз по правилам. Вольфган Штарк указал на 11-метровую отметку за фол на Юнузовиче, а Клаудио Писарро пробил без шансов для голкипера. Тут же волкам удалось сравнять счет в матче, воспользовавшись ошибками обороны хозяев, однако во втором тайме атакующая линия музыкантов сыграла выше всяких похвал и реализовала в голы еще две прекрасные атаки. Вишенкой на атакующем торте хозяев стала третья голевая атака команды Скрипника, которую мы вам предлагаем обязательно посмотреть в видеообзоре. Баст Дост вернул интригу за 6 минут до финального свистка, но на большее гостей не хватило - Вольфсбург продолжает падение в турнирной таблице и теперь Лига чемпионом им может только сниться.
	
	
	
	Виктор Скрипник, главный тренер Вердера:
	
	- Игроки сумели завести трибуны с первых минут игры, и в конечном счете мы достигли отличного результата. Мы провели хороший матч и переиграли сильного соперника, хотя и пропустили два мяча. Эта победа очень важна. Мы увидели, что можем хорошо играть. Это ответ на критику, что мы не можем выиграть дома. Вердер должен жить. С такой смелостью и настроем мы можем достичь того, к чему стремимся.
	
	Дитер Хекинг, главный тренер Вольфсбурга:
	
	- Вердер заслужил победу. В защите мы сыграли не так компактно, как хотелось. Действия в обороне были неубедительными, игроки допускали много ошибок. Для нас эта неделя была очень сложной. Мы должны собраться, чтобы исправить сложившуюся ситуацию.
	
	Вердер - Вольфсбург - 3:2
	Голы: Писарро, 32, с пенальти, Бартелс, 64, Юнузович, 83  Гилавоги, 36, Дост, 86.
	Вердер: Видвальд  Гебре Селассие, Гальвес, Вестергаард, Гарсия (Штернберг, 54)  Фритц, Гриллитш  Ятабаре (Озтюнали, 90), Юнузович, Бартелс  Писарро (Хюсинг, 83).
	Вольфсбург: Бенальо  Виейринья (Калиджури, 72), Налдо, Кнохе, Рикардо Родригес  Гилавоги (Крузе, 72), Луис Густаво  Бруно Энрике (Треш, 58), Арнольд, Шюррле  Дост.
	Предупреждения: Гарсия  Шюррле, Виейринья, Луис Густаво, Бенальо, Арнольд.
	
	
	
	
	Бавария принимала Шальке после сложной и изнуряющей игры в Лиге чемпионов против Бенфики и было логично, что Пеп Гвардиола разбавил состав более свежими исполнителями. Нельзя было сказать, что это помогло мюнхенцам показать более уверенный футбол, но Шальке в нынешнем своем виде мог бы обыграть и дублирующий состав Баварии. Команда Андре Брайтенрайтера продолжает показывать слабый и моментами провальный футбол, что не позволяет ей на равных противостоять не только грандам, но и командам из середины турнирной таблицы. Можно с уверенностью говорить, что этот сезон станет первым и последним для наставника плутов, а руководство клуба спокойно может заняться поисками нового тренера.
	
	Нужно отметить возвращение на поле после повреждения Мехди Бенатия, которого активно сватают в Ювентус. Правда, экс-игрок Ромы до конца матч не доиграл, Гвардиола решил поберечь марокканца. Ключевая же роль в матче досталась Роберту Левандовски, который два последних матча начинал со скамейки запасных. Именно лидер бомбардирской гонки в Германии смог двумя своими точными ударами принести Баварии победу, которая приблизила команду к чемпионству на расстояние двух побед. Уже в матче 32-го тура против гладбахской Боруссии Бавария может поднять над своей головой серебряную салатницу и спокойно сосредоточиться на матчах Лиги чемпионов против мадридского Атлетико.
	
	
	
	Хосеп Гвардиола, главный тренер Баварии:
	
	- Восстановиться спустя всего три дня после матча Лиги чемпионов отнюдь непросто. В первом тайме мы искали свою игру и неуверенно действовали в завершающей стадии атаки. Но нам хватило 35 минут второго тайма, чтобы забить три мяча. Доволен результатом и тремя набранными очками. Каждый день команда должна выкладываться по полной. И на тренировке, и в игре. Отрезок перед перерывом мы провели неважно. Шальке имел несколько хороших моментов, а мы позволили их создать. Сейчас мы ждем полуфинала Кубка Германии. После него мы попытаемся досрочно оформить чемпионство. А в Лиге чемпионов нас ожидает сильный соперник в лице мадридского Атлетико.
	
	Андрей Брайтенрайтер, главный тренер Шальке:
	
	- Если проанализировать голы, то можно заметить, что каждый раз мы были близки к тому, чтобы предотвратить их. В первые 15 минут после смены сторон мы были слишком пассивны. Ключевым моментом стал второй гол, который мы пропустили слишком быстро.
	
	Бавария - Шальке - 3:0
	Голы: Левандовски, 54, 65, Видаль, 73.
	Бавария: Нойер  Рафинья, Бенатия (Киммих, 63), Алаба, Бернат  Лам  Коста (Рибери, 68), Гетце, Видаль (Роде, 78), Коман  Левандовски.
	Шальке: Ферманн  Ритер, Матип, Нойштедтер  Кайсара, Гайс (Беланда, 69), Хойбьерг, Аого  Сане, Хунтелаар (Майер, 69), Чупо-Мотинг (Шепф, 82).
	
	
	
	
	Другие матчи тура:
	
	Майнц  Кельн - 2:3
	Голы: Кордоба, 8, Балогун, 49  Риссе, 64, Йойич, 74, Модест, 83.
	
	
	
	
	Боруссия Д  Гамбург - 3:0
	Голы: Пулишич, 38, Рамос, 44, 86.
	Удаления: Адлер, 52 (Гамбург).
	
	
	
	
	Аугсбург  Штутгарт - 1:0
	Голы: Финнбогасон, 36.
	
	
	
	
	Хоффенхайм  Герта - 2:1
	Голы: Шар, 33, Ут, 85  Штарк, 26.
	
	
	
	
	Дармштадт  Игольштадт - 2:0
	Голы: Рауш, 51, Вагнер, 85.
	
	
	
	
	Ганновер  Боруссия М - 2:0
	Голы: Антон, 49, Собьех, 60.
	
	
	
	
	Сборная тура
	
	
	
	
	Турнирная таблица
	
	
	
	
	Алексей ГОРЛАЧ
	
