
	15 мая в Одессе состоялся заключительный матч Кубка европейских наций по регби-15 сезона-2014/16 в Дивизионе 1В. Болельщики ожидали его с особым нетерпением, поскольку именно здесь должна была решиться судьба второго и третьего мест чемпионата.
	
	Украинская сборная, которая к началу игры по количеству очков занимала третье место, принимала на своем поле сборную Молдовы. Учитывая класс соперников, настрой на игру у нашей команды был более чем серьезный. Во время матча уже по традиции наиболее ярко проявили себя игроки РК Олимп, формирующие костяк команды. А героем дня стал олимпиец Олег Косарев, который, к тому же, был назван лучшим бьющим в дивизионе 1В.
	
	В целом игра получилась очень зрелищной и драйвовой. Поведение соперников не раз заставляло понервничать и наших игроков, и их преданных болельщиков. Но, несмотря на уверенную игру молдаван, фортуна на этот раз была на стороне украинских регбистов. В результате Украина - впервые за семь лет! - обыграла Молдову с общим счетом 36:17, став серебряным призером чемпионата и выйдя на 14-е место в общеевропейском рейтинге.
	
	
	
	Кстати, стоит отметить, что путь к серебру европейского регбийного чемпионата украинцы на этот раз проложили себе без особых усилий. Ранее в рамках Кубка на поле соперников они обыграли сборную Голландии (30:27), а 30 апреля в Ирпене разгромили сборную Швеции (23:10). Кроме того, лишь украинцам удалось переиграть команду, которая финишировала на первом месте и получила право выступать в дивизионе уровнем выше  сборную Бельгии.
	
	Для главного тренера украинской сборной по регби и бессменного руководителя харьковского РК Олимп Валерия Кочанова победа над Молдовой стала знаковой. Ведь после того, как он возглавил сборную, команда провела семь матчей и одержала столько же побед, поставив своего рода рекорд. А вообще создается впечатление, что рекорды для олимпийцев, которые, по сути, делают игры сборной - дело привычное. За последние 11 лет Олимп, который в 2005 году попал в талантливые руки Валерия Кочанова и Сергея Недбайло, и тогда же обрел поддержку - моральную и финансовую - известного украинского бизнесмена Александра Ярославского, собрал все высшие награды внутренних чемпионатов. А теперь покоряет спортивные вершины в составе украинской сборной.
	
	
		Украина (24) - Молдова(3) -36:17
		Попытки: Радчук (25, 32), Делиергиев (37), Гурылёв (62), Чайка (78)  техническая (45), Маху (73);
		Реализации: Косарев (26, 33, 38, 79)  Ковкалюк (46);
		Штрафные: Косарев (11)  Ковкалюк (7);
		Жёлтые карточки: Гарькавый (55), Зализняк (70)  нет.
