
	Наша сборная продолжает борьбу за выход в Группу А чемпионата мира. Сегодня подопечным Александра Савицкого предстоит встреча с хозяевами турнира  хорватами.
	
	После победы над сборной Румынии (6:1) наши ребята, несомненно, почувствовали уверенность в своих силах, но расслабляться им не стоит. Да и выводы из первой игры нужно сделать. 12 минут штрафа в игре с румынами  слишком много. Тем более, что единственный гол в той игре мы пропустили именно в меньшинстве.
	
	Что касается сборной Хорватии, то она стартовую встречу проиграла. Проиграла, правда, фавориту турнира  сборной Великобритании (1:4). Наставник шашечных Алан Летанг после игры сокрушался, что 14 бросков по воротам за матч  это очень мало. Так что наверняка его подопечные сегодня будут бросать по нашим воротам почаще.
	
	Вообще-то единственная задача хорватов на этом турнире  удержаться в дивизионе и не опуститься рангом ниже. И омолодить команду. Федерация хоккея Хорватии буквально за 10 дней до старта турнира доверила тренировать сборную Алану Летангу. 40-летний хорват канадского происхождения успел поиграть в НХЛ  пусть и всего лишь 14 поединков за 3 сезона. Но наверняка он многое почерпнул для себя и в НХЛ, и в КХЛ, где 4 сезона отыграл за Медвешчак.
	
	Сейчас команда  сплав опыта и молодости. Например, защитнику Игорю Ячменяку  36 лет, а его коллега по амплуа Ян Смолец в июне отпразднует 19-летие. Кстати, именно капитан команды Ячменяк отдал результативный пас в игре с британцами, а единственный гол хорватов  на счету форварда Загреба Мислава Благуша. Стоит отметить, что шайбу наши сегодняшние соперники забросили в большинстве. Особой дисциплинированностью сами хорваты не отметились  команда заработала 22 минуты штрафа (из них 10+2  в пассиве левого крайнего Луки Микулича, который представляет Медвешчак), но в меньшинстве не пропустила. Сборная Великобритании же за поединок набрала 26 штрафных минут. Потому можно сделать вывод, что одним из факторов, необходимых сегодня для нашей победы, будет игра без нарушений правил со стороны украинских игроков.
	
	Букмекеры прочат уверенную победу нашей сборной. На Украину ставки принимаются с коэффициентом 1,07, на Хорватию  7,0. Ничья в основное время  8,0.
	
	
		18 апреля, понедельник
		
			
				
					
						
							
								Сборная Украины  сборная Хорватии
