
	В шаге от победы
	
	Всегда досадно упускать победу, когда находишься в шаге от нее. Особенно досаднее, когда выигрываешь у одного из главных конкурентов, но в итоге довольствуешься лишь ничьей. Ницца была в восьми минутах от победы на Люмьере, а Лион впервые с приходом Бруно Женезио был близок к домашнему поражению. Но если ткачей в самом эндшпиле от поражения спас Александр Ляказетт (кому как не ему тянуть команду за собой в трудную минуту), то орлята, игравшие большую часть матча в численном большинстве, винить должны исключительно себя.
	
	Потеря концентрации в моменте с пропущенным голом и лишила команду Клода Пюэля трех очков. Зато Лион может быть довольный ничьей, учитывая сценарий поединка. Разумеется, если бы не раннее и глупое удаление Максвелла Корне, подопечные Женезио сыграли бы мощнее в атаке и возможно праздновали бы победу. Как бы то ни было, и Олимпик и Ницца сохранили высокие позиции в турнирной таблице, а вот кто сполна воспользовался осечкой конкурентов, так это Монако, вернувшее себе второе место.  
	
	Лион  Ницца 1:1
	Голы: Ляказетт, 82  Жермен, 17
	Лион: Лопеш  Жалле (Фекир, 84), Янга-Мбива, Юмтити, Бедимо  Ферри (Толиссо, 61), Гоналон, Дардер (Вальбуэна, 35)  Геззаль, Корне, Ляказетт
	Ницца: Кардиналь  Пье, Байсс, Ле Маршан, Р. Перейра  Н. Менди  Козьелло (Вальтер, 90+1), Сери  Бен Арфа  Жермен (А. Менди, 90+6), Плеа (Хулт, 77) 
	Предупреждения: Ляказетт, Геззаль  Ле Маршан, Р. Перейра
	Удаление: Корне, 25 (прямая к.к.)
	
	
	
	
	ПСЖ издевается над Каном на Парк де Пренс
	
	Вылетев на стадии 1/4 финала Лиги чемпионов от Ман Сити, команда Лорана Блана теперь может сосредоточиться на борьбе в Кубке лиги и Кубке Франции, где у парижан хорошие шансы выиграть еще два трофея (помимо Лиги 1) в этом сезоне. В поединке же чемпионата с Каном ПСЖ выплеснул всю свою злость, которая скопилась из-за вылета с ЛЧ, сполна поквитавшись с подопечными Патриса Гаранда.
	
	
	
	Парижская команда забила шесть безответных мячей, а Златан Ибрагимович, оформив дубль, установил новый личный рекорд по количеству забитых голов за сезон в чемпионате. Теперь их на счету у шведского форварда  32. К слову, предыдущий рекорд (30 мячей в 34 матчах) Ибрагимович установил также во Франции, в своем дебютном сезоне за ПСЖ.     
	
	ПСЖ  Кан 6:0
	Голы: Ибрагимович, 12, 56, Матюиди, 45+1, Кавани, 49, Ди Мария, 52, Максвелл, 76
	ПСЖ: Сиригу  Ван дер Виль (Тоффлиб, 87), Маркиньос, Кимпембе, Курзава  Ди Мария (Онженда, 67), Стамбули, Матюиди (Максвелл, 68)  Л. Моура, Кавани, Ибрагимович
	Кан: Веркутр  Аппиа, Адеоти, Яхья, Себ, Бесса  Делаплас (Макенго, 81), Леборн  Родлен, Нтибазонкиза (Базиль, 53)  Нкололо (Фере, 65)
	
	
	
	
	Спектакль одного актера
	
	Сверхрезультативной получилась встреча между, борющимся за выживание Газелеком и претендующим на еврокубковое место Лиллем. Но впечатлил вовсе не счет, а игра лидера догов Софьяна Буфаля. Марокканский вингер стал главным героем матча, трижды расписавшись, в ворота Клемана Мори, а также заставив Родерика Филиппи заработать красную карточку и вынудив Пабло Мартинеса забить в собственные ворота.
	
	
	
	Великолепная игра Буфаля в этом сезоне привлекла внимание многих сильных команд, в том числе из АПЛ. Уже известно, что 22-летний Софьян следующий сезон начнет не в Лилле и вероятнее всего не во Франции. Как не сложилась бы концовка этого сезона для подопечных Фредерика Антонетти и лично для марокканца, текущий сезон  безусловно, лучший в карьере Софьяна Буфаля.
	
	Газелек Аяччо  Лиль 2:4
	Голы: Пюжоль, 41, А. Туре 86  Буфаль, 19, 74, 84, Мартинес, 88 (аг.)
	Газелек Аяччо: Мори  Силла, Филиппи, Бреше (Лемуань, 13), Мартинес  Погги (А. Туре, 69), Мангане, Джокович, Ларби (Тшибумбу, 81)  Бутаиб, Пюжоль
	Лилль: Эньяма  Коршья, Сунзу, Сумаоро, Сидибе  Бальмон (Оббади, 69), Амаду, Мавуба  Бензия (Амальфитано, 46), Буфаль (Талло, 89), Эдер
	Предупреждения: Лемуань, Мангане, Филиппи, Погги  Бензия, Бальмон
	Удаление: Филиппи, 67 (вторая ж.к.) 
	
	
	
	
	Генгам шокирует Ренн
	
	Еще несколько недель назад казалось, что команда Роллана Курбиса сможет реально побороться за еврокубковое место на следующий сезон. Результаты и игра Ренна об этом красноречиво свидетельствовали. Однако стоило красно-черным провалить гостевую встречу с Ниццей, как последовал второй кряду провал. На этот раз  в домашнем поединке с Генгамом.
	
	
	
	Команде Жослена Гурвеннека уже давно ничего не надо в нынешнем сезоне, но она умудрилась показать на порядок собраннее игру, нежели Ренн, который еще преследует цели в этом сезоне.
	
	Фермеры трижды огорчили хозяев (выделю Тибо Жиресса, сделавшего три ассиста), в то время как подопечные Курбиса не сумели ответить даже голом престижа. Это была худшая игра Ренна с приходом Роллана Курбиса. Впереди у красно-черных тяжелые матчи с Монако и ПСЖ, но с такой игрой, как в последних встречах, шансов на положительный результат и финиш в зоне еврокубков у Ренна не много.  
	
	Ренн  Генгам 0:3
	Голы: Диалло, 63, Бриан, 73, Санкаре, 77
	Ренн: Костиль  Данзе (Зеффан, 66), Дианье, Мексер (Бааль, 72), Арман  Фернандеш, Андре  Гросицки, Дембеле, Гуркюфф (Бога, 46)  Сио
	Генгам: Лессль  М. Перейра, Кербра, Сорбон, Якобсен  Блас (Карди, 76), Санкаре, Диалло (Ангуа, 87), Жиресс  Коко (Де Паув, 84), Бриан
	Предупреждения: Мексер, Сио, Дианье  Диалло, Кербра
	
	
	
	
	Монегаски возвращаются на второе место
	
	Проиграв в последних двух матчах, Монако, наконец вернулся на победную поступь. Если еще год назад победа над Марселем считалась бы неплохим достижением, то сейчас, учитывая всю удручающую ситуацию в Олимпике, это обычные три очка для команды Леонарду Жардима, не более того.
	
	Княжеской команде даже не пришлось включать максимальные обороты. Для победы хватило и эконом-режима. Обе команды приберегли голы на второй тайм, проведя сухую первую половину встречи. Дважды мяч побывал в воротах Стива Манданда, несмотря на пропущенные голы, в целом прекрасно проведшего игру, после ударов Бернарду Силвы и Андреа Раджи. У провансальцев уже в добавленное время голом престижа ответил Миши Батшуайи, забивший 15-й гол в 33 поединках этого сезона в Лиге 1.
	
	
	
	Благодаря победе и осечке Лиона, Монако вернуло себе второе место. Однако сильно радоваться этому не стоит, ведь монегаскам еще только предстоят тяжелые выезды в Ренн и Лион, где и решится судьба второго и возможно даже третьего места.
	
	Монако  Марсель 2:1
	Голы: Б. Силва, 47, Раджи, 75  Батшуайи, 90+3
	Монако: Субашич  Фабиньо, Уоллес, Карвалью, Раджи  Тулалан, Бакайоко  Дирар (Кавалейру, 88), Бернарду Силва, Кошта (Лемар, 77)  Л. Траоре (Каррильо, 71)
	Марсель: Манданда  Манкильо, НКулу, Рекик, Менди  Ромао, Л. Силва (Товен, 67)  Сарр, Кабелла (Флетчер, 77), Окампос (Нкуду, 54)  Батшуайи
	Предупреждение: Раджи     
	
	
	
	
	Все результаты 34-го тура:
	
	
		34-й тур 
		
			
				
		
