
	Александр Севидов покинул пост главного тренера Металлиста, официальная причина отставки  по собственному желанию, по состоянию здоровья. Напомним, на днях Севидов попал в больницу и на игру минувшего тура харьковской команды в Днепропетровск не поехал. Пост главного тренера харьковчан займет Александр Призетко, который до недавних пор работал с молодежной командой клуба.
	
	Александр Севидов возглавил Металлист в 2015 году, сменив у руля команды Игоря Рахаева. В 23 матчах под его руководством харьковчане одержали всего 3 победы, потерпели 12 поражений и 8 матчей свели к ничьей.
