
	Главный тренер Арсенала Арсен Венгер прокомментировал ничейный исход матча против Кристал Пэлас (1:1).
	
	Сложно мириться с этим, мы много владели мячом, но не довели дело до конца.
	
	Мы не смогли изменить игровой темп, добавить остроты, к тому же хорошо оборонялся соперник.
	
	Мы приложили много усилий, но в итоге получили неудовлетворительный результат. Его сложно принять, но турнир продолжается, мы сконцентрированы на следующей игре.
	
	Не знаю, что там с математическими шансами, но теперь нам нужно думать о Лиге чемпионов. Мы должны бороться за попадание в Лигу чемпионов.
	
	В четверг нас ждет очередной матч, и мы должны к нему подготовиться.
	
	Что касается гола Кристал Пэлас, он не казался неберущимся, возможно, удар стал сюрпризом для Чеха, но его нужно было блокировать раньше. Не нужно винить кого-то отдельно,  сказал Венгер.
