
	Матч мадридского Реала против географических соседей  Хетафе не сулил потери очков сливочным. Хетафе не просто обосновался в зоне вылета, а имеет худшую в Примере разницу забитых и пропущенных мячей, что фактически означает, что именно у Хетафе - худшая защита в Ла Лиге.
	
	Так что, когда эта защита даст трещину, было лишь вопросом времени. Ждать пришлось до 29-й минуты, на которой Карим Бензема открыл счет в матче. Полностью доминируя в тайме первом, под его занавес сливочным удалось забить еще один мяч. Иско обыгрался с Бензема и, получив мяч обратно, забил гол в ворота Гуаиты.
	
	На второй тайм подопечные Зидана вышли с настроением начатое закончить, а точнее, - разгром завершить. И уже на 50-й минуте Гарет Бэйл увеличил преимущество Реала.
	
	
	
	После этого Зидан произвел три замены, экспериментируя с составом и давая отдых ключевым исполнителям. Так что, пожалуй, самым ярким моментом второго тайма стала ошибка Кейлора Наваса, который взял мяч в руки после передачи от своего защитника. В этом эпизоде арбитр вынужден был назначить свободный удар, с которым сам же Навас блестяще и справился.
	
	Но все же лучшему игроку матча (со стороны Хетафе) Пабло Сарабиа удалось отличиться в этом поединке. Да еще и как! В Испании это называют голасо:
	
	
	
	Это и была главная вспышка активности футболистов Хетафе. Отыграться у команды из пригорода Мадрида объективно шансов не было. К тому же, хозяева поля пропустили еще два мяча.
	
	
	
	В не самом сложном матче Реал уверенно берет три очка, включаясь в чемпионскую гонку.
	
	Хетафе  Реал Мадрид - 1:5 (ВИДЕО)
	Голы: Бензема, 29, Иско, 40, Бэйл, 50, Хамес, 88, Роналду, 90  Сарабия, 83.
	Хетафе: Гуаита, Вигарай, Перейра (Йода, 9), Суарес, Верхини, Леон, Ласен (Буэндия, 52), Родригес, Сарабия, Щепович, Васкес (Гомес, 62).
	Реал Мадрид: Навас, Пепе, Марсело, Карвахаль (Начо, 52), Варан, Иско, Кроос, Хамес, Бэйл (Васкес, 57), Роналду, Бензема (Хесе, 67).
	Предупреждения: Суарес, 43, Васкес, 61, Леон, 78, Гомес, 85, Начо, 90.
	
	
	Севилья, которая еще в начале сезона замахнулась на попадание в зону Лиги чемпионов, теперь рискует пролететь мимо еврокубков в принципе. Три поражения кряду не лучшим образом повлияли на турнирное расположение подопечных Эмери незадолго до финиша чемпионата. Так что матч против галисийского Депортиво на своем поле, хоть и не сулил легкой победы, но и терять очки (к тому же, на своем поле) севильцам было крайне нежелательно.
	
	И действительно, начали южане матч достаточно уверенно, уже на 21-й минуте поведя в счете. Иборра головой вколотил мяч в ворота Ману. Это можно было считать вполне хорошим знаком  после тяжелейшего матча в четверг, севильцы успели отдохнуть и прийти в себя. Хотя и не обошлось без ротации. Благодаря оной, кстати, в стартовом составе нашлось место и Евгению Коноплянке. Забегая вперед, стоит сказать, что Женя наиграл весьма неплохой КПД, сделав за матч 45 передач, из которых 85% были точными. Наш соотечественник показывал большое рвение появляться в стартовом составе чаще, не боясь брать игру на себя, что, правда, не воплотилось в результате на табло.
	
	
	
	Активности было не занимать и Льоренте, однако и ему не удалось сделать преимущество своей команды более уверенным.
	
	Об этом севильцы смогли пожалеть на 81-й минуте, когда после ошибки в центре поля, футболисты Депора перехватили мяч и отправились в атаку. Завершил ее Ориоль Риера точным ударом в ворота Рико.
	
	Времени что-то изменить у Севильи уже толком не было. С атаками севильцев справлялись защитники Депора, так что команды в итоге разошлись миром. И если для галисийцев этот результат можно назвать положительным, то для дружины Эмери  совсем наоборот
	
	Севилья - Депортиво - 1:1 (ВИДЕО)
	Голы: Висенте Иборра, 21 - Ориоль Риера, 81.
	Севилья: Серхио Рико, Коке Андухар, Серхио Эскудеро, Тимоти Колодзейчак, Даниэль Каррису, Евгений Коноплянка, Себастьян Кристофоро, Висенте Иборра (Стивен НЗонзи, 74), Хосе-Антонио Рейес (Франсиско Санчес, 60), Эвер Банега, Фернандо Льоренте (Хуан Муньос, 65).
	Депортиво: Ману, Альберто Лопо, Сидней, Луизинью (Кани, 46), Педро Москера, Сельсо Борхес, Файкал Фаджр, Фернандо Наварро (Хонас Гутьеррес, 76), Хуанфран Фуэртес, Лукас, Луис Альберто (Ориоль Риера, 53).
	Предупреждения: Даниэль Каррису, 68. Франсиско Санчес, 70. - Альберто Лопо, 62. Ориоль Риера, 84.
	
	
	Каждая игра  маленький финал. По такому принципу будет играть Атлетико как минимум до середины мая (может быть, мадридцев ожидает еще и большой финал, который состоится в конце мая, но это уже другая история).
	
	Победа над Гранадой - стратегически важная для Атлетико. Барселону нельзя отпускать далеко. А вдруг каталонцы потеряют очки? Ведь матрасникам уже не десять зачетных пунктов нужно отыграть, а всего лишь  3!
	
	За дело атлеты принялись уже на стартовом отрезке игры, забив быстрый гол на 15-й минуте. Торрес отдал передачу на Коке, а тот точным ударом вывел свою команду вперед. Обычно Симеоне довольствуется и этим, не стремясь выматывать своих подопечным, давая зрителям хлеба и зрелищ. Есть результат  и на том спасибо. Так что футболисты Атлетико и сами были не прочь отдать инициативу Гранаде. Только вот андалусийцы не совсем понимали, что делать с навалившимся счастьем. Они, конечно, пробовали атаковать, но об успешности их атакующих действий красноречиво скажет 0 в графе Удары в створ ворот.
	
	
	
	Так что уже во втором тайме матрасники отправили еще два мяча в ворота соперника. Просто потому что Гранаде было легче забить, чем не забить.
	
	
	
	На несколько часов Атлетико точно сравнялся с Барселоной по количеству турнирных пунктов. Как вскоре окажется, Мадрид в воскресный вечер радовался не столько победе своей команды
	
	Атлетико  Гранада - 3:0 (ВИДЕО)
	Голы: Коке, 15, Торрес, 59, Корреа, 83.
	Атлетико  Облак, Савич, Люка Эрнандес, Хуанфран, Годин, Коке (Оливер Торрес, 75), Габи, Феррейра Карраско (Фернандес, 55), Сауль, Гризманн (Корреа, 63), Торрес.
	Гранада  Фернандес, Бабен, Бираги, Лопеш (Фулькье, 46; Рико, 71), Кошта, Дукуре, Крхин (Барраль, 63), Перес, Куэнка, Рочина, Пеньяранда.
	Предупреждения: Дукуре 28, Пеньяранда 38, Бираги 46, Габи 50, Барраль 73, Рочина 74, Фернандес 81, Оливер Торрес 88.
	
	
	Казалось бы, что может помешать Барселоне взять рядовые три очка в матче против обескровленной Валенсии? Три матча без побед в Ла Лиге, да еще и плюс поражение в Лиге чемпионов  чем не мотивации уничтожить Валенсию на своем поле. Тем самым, в некоторой степени попросив прощения у болельщиков, которые лицезрели тошнотворную игру Барсы на Камп Ноу в Эль Класико, а потом еще более отвратительную, но уже на Висенте Кальдероне - в ответном матче Лиги чемпионов против Атлетико.
	
	
	
	И ведь начиналась игра 33-го тура в пользу каталонцев. Блау-гранас проводили атаку за атакой и мяч, наверное, лишь чудом не влетал в ворота Валенсии. Хотя и в создании сего чуда непосредственно поучаствовал и вратарь лос чес Диего Алвес. Он сделал шесть сейвов за матч и по праву может называться героем поединка.
	
	И все же Валенсия понемногу приходила в себя и даже пробовала отвечать контратаками на бесконечные наступления каталонцев. Первая же атака летучих мышей получилась весьма опасной, на что Барселона как-то не обратила внимания. Через несколько минут после этой атаки, валенсийцы забили гол. Сикейра неплохо пробил по воротам Алвеса с острого угла, но кожаный угодил в Ракитича, лишив Гильермо авторства данного мяча. Гол записали на Ракитича, но главное ведь гол. Гол в ворота Барселоны. На Камп Ноу.
	
	Каталонцы бросились атаковать с новой силой, но на перерыв гости уходили с преимуществом в счете. Причем  в два мяча. В концовке первого тайма Санти Мина сделал счет неприличным, учитывая все сопутствующие обстоятельства.
	
	
	
	Во втором тайме Барселоне наконец удалось забить гол. Автором его стал Лионель Месси. Аргентинец прервал свою безголевую серию, которая достигла отметки в 378 минут, что является худшим показателем для Лео с 2011-го года. Более того, Месси забил свой долгожданный 500-й гол в карьере. Ура. Троекратное.
	
	Благодаря юбилейному голу Месси, Барселона проиграла с разницей всего лишь в один мяч.
	
	Огромное количество ошибок, не всегда понятные действия нападающих и нелепые промахи с убойных позиций  эти факторы позволили валенсийцам (которые сами едва ли ожидали такого результата) увезти три очка с Камп Ноу.
	
	До конца чемпионата совсем мало туров. А отрыв от Атлетико слишком велик, чтобы мадридский выскочка мог даже в тайных мечтах помышлять о чемпионстве.
	
	Так было несколько недель назад.
	
	
	
	Теперь до конца чемпионата еще меньше туров, но вот между Барсой и Атлетико нет больше той пропасти. Да и вообще  по итогам 33 туров обе команды имеют равное количество очков.
	
	
	
	Самое интересное только начинается. Интриге быть.
	
	Барселона - Валенсия - 1:2 (ВИДЕО)
	Голы: Лионель Месси, 62 - Иван Ракитич , 25, автогол, Сантьяго Мина, 45.
	Барселона: Клаудио Браво, Жерар Пике, Хавьер Маскерано, Хорди Альба, Андрес Иниеста, Иван Ракитич, Серхи Роберто, Серхио Бускетс, Лионель Месси, Луис Суарес, Неймар.
	Валенсия: Диего Алвеш, Аймен Абденнур, Антонио Барраган, Гильерме Сиквейра, Энцо Перес (Жоау Канселу, 74), Родриго Морено (Хосе Гайя, 88), Шкодран Мустафи, Андре Гомеш, Даниэль Парехо, Хавьер Фуэго, Сантьяго Мина (Пако Алькасер, 59).
	Предупреждения: Жерар Пике, 35. Луис Суарес, 41. Неймар, 87. - Антонио Барраган, 14. Даниэль Парехо, 51. Андре Гомеш, 68.
	
	
	Другие матчи тура:
	
	
		33-й тур 
		
			
				
		
