
	Защитник харьковского футбольного клуба Гелиос Виталий Комарницкий оплатил обратную дорогу фанатам, приехавшим поддержать команду на игру с киевским Динамо-2.
	
	Всего на матч 22 тура Первой лиги, который состоялся сегодня в Киеве, из Харькова приехали около 8 фанатов. Всю игру они активно поддерживали команду, а после ее окончания стали выкрикивать фамилии футболистов.
	
	Болельщики увидели Комарницкого и закричали Виталик!. Он подошел к ним узнать, в чем дело. Ребята спросили, есть ли свободные места в автобусе футболистов. Оказалось, что у них не было денег на обратную дорогу, - рассказали NR очевидцы.
	
	В итоге футболист оплатил билеты до Харькова всей команде болельщиков.
	
	Матч Гелиоса с Динамо-2 закончился со счетом 0:0.
	
