
	
		Футболист Шахтера рассказал об итогах матча минувшеготура с Олимпиком.
	
		 Мы знали, что будет сложный поединок с сильной командой. Первый тайм был агрессивным и трудным. В целом мы были готовы к этому, но нам не хватало забитого мяча, чтобы почувствовать себя увереннее. Во втором тайме Мистер поменял некоторых футболистов  он дал возможность поиграть всем. Это хорошо, так как ребята показали, что они достойны того, чтобы выходить и побеждать. У нас сейчас бешеные темпы, непросто восстанавливаться. А после Лиги Европы тяжело настраиваться на поединок, на котором присутствует две-три тысячи человек. Если бы матч был на нашей Донбасс Арене, то команду пришли бы поддержать как минимум 30 тысяч человек  и это было бы для нас только плюсом. В общем, игра сегодня выдалась нелегкой.
