
	
		Футболист Шахтера рассказал об итогах матча минувшеготура с Олимпиком.
	
		 Впервые в официальном поединке вышел с капитанской повязкой. Мистер принял такое решение перед матчем. Для меня это очень большая ответственность. Игра была тяжелой до первого мяча. Важно было забить первыми. Нем благодаря индивидуальным действиям хорошо прошел и провел классный гол  наверное, самый красивый из трех сегодняшних! Нелегко проводить матч через два дня на третий, тем более после такого эмоционального противостояния с Брагой, где мы отдали все силы. Рад, что победили. Если вспомнить нашу встречу с Олимпиком в первом круге, то там была проблема не столько в том, что пропустили, а в том, что практически 80 минут играли в меньшинстве. В этот раз соперник отлично действовал, особенно в первом тайме. Олимпик прессинговал и нанес достаточное количество ударов по нашим воротам. Ребята старались, но класс есть класс
