
	Закончились соревнования на Международном турнире в Польше «Балтийский кубок юниорок».
	
	Кристина Пограничная, одна из лучших юниорок нашей страны, в категории гимнасток 2003 г.р. заняла первое место с отрывом от гимнастки, занявшей второе место, в 3 балла.
	 
	
	
	Анна Греба, выступающая в категории граций 2002-2001 г.р., заняла в турнирной таблице 10 место. Следует отметить, что это первые соревнования юной гимнастки после травмы. Лучше всего Ане удалось упражнение с булавами, за которые она получила оценку 12,800.
	 
	
	
	Поздравляем Кристину и Аню с завершением соревнований, желаем успехов в дальнейшем!
