
	Матч Ливерпуля и Севильи называли битвой равных команд. Команда Юргена Клоппа в нынешнем еврокубковом сезоне проиграла лишь один матч из 12-ти, а подопечные Унаи Эмери славятся своим крепким характером и стальными нервами на стадии плей-офф, где им в Европе пока что нет равных. Равную игру показали команды и в финале второго по значимости турнира Старого Света, но если мерсисайдцам больше удался первый тайм, то андалусцы блестяще провели вторую половину игры и заслуженно завоевали третий кряду и пятый в своей истории европейский трофей.
	
	Поединок начался с разведки команд. Обе не спешили идти в атаку и выжидали момент, чтобы попробовать себя в контратакующих действиях. В одной из попыток ворваться в штрафную Даниэль Старридж встретил на пути Эскудеро, который не только подыграл себе рукой, но и сбил форварда красных. Арбитр встречи из Швеции Йонас Эрикссон не стал рисковать и ставить точку еще в дебюте игры, хотя имел для этого все основания. К середине первого тайма стало понятно, что Ливерпуль лучше готов физически и это начало проявляться в обострении игры у ворот Давида Сории.
	
	
	
	Первый звоночек у ворот Севильи прозвенел на 25-й минуте, когда Старридж получил передачу с правого фланга, легко головой подправлял мяч головой на дальнюю штангу, куда на всех парах мчался Роберто Фирмино, но Даниэль Каррису в падении через себя выбил мяч с ленточки. Со второй попытки Старриджу все же удалось открыть счет в поединке. На этот раз, оказавшись на входе в штрафную с левого фланга, игрок сборной Англии красивым ударом шведой застал врасплох не только оборону номинальных гостей, но и голкипера Севильи.
	
	После забитого гола команда Клоппа завладела полным игровым и территориальным преимуществом, сумев закрыть Севилью в собственной штрафной, однако мяч предательски не хотел во второй раз залетать в ворота соперника. На перерыв британский клуб уходил с твердой уверенностью в том, что во второй половине игры добьет соперника и добудет первую победу в данном турнире с 2001-го года, когда был обыгран другой испанский клуб Алавес. Однако уверенность в своих силах сыграла лишь злую шутку с игроками Ливерпуля, во втором тайме они просто не вышли из раздевалки.
	
	
	
	Первая же атака во втором тайме позволила Кевину Гамейро фактически без проблем сравнять счет. Этот момент стал переломным в матче и после него мы уже не увидели того Ливерпуля, который привыкли наблюдать в течение всего еврокубкового сезона. Сейчас можно много говорить о силе Севильи, о ее тренере и высококлассном менеджменте, но в данном случае никто кроме самого Ливерпуля не виновен в том, что красным не удалось сохранить свое колоссальное преимущество. Команда Эмери почувствовала запах жаренного и понеслась добивать соперника, а второй гол андалусцев в ворота Симона Миньоле еще надолго запомнится футбольным фанатам по всему миру.
	
	
	
	Жирной чертой под фатальной неудачей Ливерпуля стал третий пропущенный гол, который был забит из положения вне игры. И здесь можно говорить о неком нефарте (если вспомнить пенальти, не поставленный Эрикссоном в первом тайме), но, как говорится, везет сильнейшему, а именно Севилья провела второй тайм лучше своего соперника и, в отличие от него, смогла реализовать свое преимущество в забитые голы.
	
	
	
	К сожалению украинского болельщика, на поле швейцарского стадиона Сант-Якоб Парк так и не вышел наш Евгений Коноплянка, но, тем не менее, свою награду экс-игрок Днепра получил. Для Коноплянки этот трофей стал первым в профессиональной карьере, а текущий сезон еще надолго останется в его памяти. Впереди финал Кубка Испании против Барселоны, в котором игрок сборной Украины имеет все шансы выйти со стартовых минут.
	
	Максим ГРОЗНЫЙ
	
	
	Ливерпуль - Севилья - 1:3 (ВИДЕО)
