
	Национальная сборная Украины сегодня начинает борьбу в Группе В Дивизиона І на чемпионате мира по хоккею с шайбой. Напомним, сюда мы опустились по итогам прошлогоднего чемпионата в Группе А, где заняли последнее место. И задание на нынешний турнир, разумеется  максимальное: первое место и повышение в классе.
	
	Первым соперником Украины станет сборная Румынии. Три года подряд, начиная с 2012-го, румыны играли в Дивизионе ІВ  дважды становились четвертыми, а затем, заняв последнее место, вылетели. Но уже в прошлом году сборная Румынии стала первой в Дивизионе ІIA. Команда выиграла четыре встречи в основное время и одну  в овертайме (у хозяев  исландцев, в последнем туре в ничего не решавшем поединке). Лучшим защитником того турнира стал румын Аттила Гога, который в нынешнем чемпионате участия не примет.
	
	Главный тренер нашего сегодняшнего соперника  воспитанник румынского хоккея Иштван Гереб, принявший команду в декабре прошлого года (до этого он тренировал румынский ХК Чиксереда). Так что на Еврочеллендже сборная Украины под руководством Александра Савицкого громила еще старую сборную Румынии (тогда, в ноябре прошлого года, номинально 1-ю румынскую команду мы обыграли 5:0, а дублеров - 7:0).
	
	Вряд ли с тех пор расклад сильно поменялся. Сборная Румынии на чемпионат приехала, укомплектованная практически полностью игроками местного чемпионата (Гереб вызвал лишь одного легионера  левого крайнего Роберто Глигу, который выступает во французском Кане; при этом 13 игроков  из хорошо знакомой главному тренеру Чиксереды). Пусть и у нас легионеров немного, но уж сборную Румынии подопечные Савицкого должны обыгрывать на одном коньке. Что, впрочем, не отменяет концентрации, мотивации и т.п. Надеемся, что тренерский штаб нашей сборной настроит ребят на игру, ведь и главный тренер говорит, что главный соперник сборной Украины  мы сами. Слишком высоки ставки, и первый блин никак не может быть комом.
	
	Букмекеры, кстати, не принимают ставки на победу румынской команды, а на ее непроигрыш в основное время коэффициент - 13,5. На победу сборной Украины коэффициент - 1,02.
	
	
		17 апреля,воскресенье
		
			
				
					
						
							Сборная Румыниисборная Украины
							Загреб.Стадион Dom Sportova. 17.30
							ТВ-трансляция нателеканале XSPORT
							Прогноз Sport.ua  1:6
