
	17 апреля начнется чемпионат мира по хоккею, в котором примет участие национальная сборная Украины. Чемпионат пройдет в столице Хорватии  Загребе  и завершится 23 апреля. Наша команда поборется за путевку в Дивизион IA со сборными Великобритании, Хорватии, Литвы, Эстонии и Румынии. Накануне старта на ЧМ главный тренер национальной сборной Украины по хоккею Александр САВИЦКИЙ рассказал Sport.ua о подготовке к чемпионату мира, об игроках и целях.
	
	 Как проходит подготовка к чемпионату мира?  первым делом интересуюсь у наставника сине-желтых.
	 Подготовка проходит в два этапа. Первый этап был  одноразовые ледовые тренировки, плюс зал атлетизма, во Дворце спорта тренировались. Ребята, которые не из Киева, жили в гостинице, а киевляне  у себя дома.
	
	Второй этап подготовки проходил в Броварах, живем здесь на сборах всей командой. У нас двухразовые ледовые тренировки и зал атлетизма.
	
	 Довольны хоккеистами  их физическим состоянием, игрой?
	 На первом этапе мы планировали дать отдохнуть тем, кто получал большие нагрузки в последних встречах. Старались вывести ребят примерно на один уровень физической готовности. Самоотдачей, желанием работать мы удовлетворены. Идет хорошая конкуренция. Тяжело сделать выбор, потому что все хорошо работают, мы довольны.
	
	 Сложно было сделать выбор, кого взять на чемпионат мира?
	 У нас было достаточно времени, чтобы определиться. Выбор было сделать тяжело, потому что все ребята старались проявить себя в подготовительном процессе. Да и все, в принципе, неплохо были подготовлены. Но выбор сделали: взяли четыре полных пятерки и двух вратарей.
	
	 Как оцениваете соперников по групповому этапу?
	 Мы стараемся готовить команду так, что самый главный соперник  это мы сами. Если ребята будут делать то, что мы их просим, то все будет хорошо. Понятно, что сейчас для нас любой соперник есть соперник, и готовимся на всех одинаково. Но самое главное  это наша игра, наша готовность.
	
	 Кого считаете самым опасным соперником? К кому, может, будете по-особенному готовиться? Или все равны?
	 Ко всем будем одинаково готовиться и по полной программе, на 100 процентов отдаваться в каждом поединке.
	
	 Какие задачи, цели стоят перед командой?
	 Мы сами перед собой ставим цели. Основная цель  прыгнуть выше головы. Сыграть на максимуме и добиться положительного результата, естественно. Других задач мы перед собой не ставим. Нужно стараться победить в каждом отдельном матче..
	
	Дария ОДАРЧЕНКО
