
	Несмотря на отсутствие интриги в чемпионской гонке, интересных событий в чемпионате Франции в сезоне 2015/2016 хватало: это и упорная борьба за пьедестал почета, и сказка Анже длиною в один круг, и горячая битва за выживание, и роскошные голы Ибры, и прогресс молодежи. Самое интересное мы вам и предлагаем прочесть 
	
	Чемпион и призеры
	
	Прошедший сезон в Лиге 1 запомнится надолго. Давно в чемпионате Франции не было столь подавляющего доминирования одной команды. Можно вспомнить сезон 2012/2013, когда Марсель хотя бы попытался навязать борьбу ПСЖ. Да, парижская команда стала чемпионом, но провансальцы тогда сделали все, что могли. И 12 очков отставания от ПСЖ не виделись чем-то кошмарным и утопающим. Чего не скажешь о сезоне завершившемся. 
	
	По большому счету уже по окончании первого круга команда Лорана Блана обеспечила себе четвертое кряду чемпионство. Пусть официально оно было добыто за 8 туров до конца сезона, но имя чемпиона было известно еще зимой.
	
	Можно многое говорить о силе ПСЖ, об уровне и кадровому потенциалу этой команды, но в этом сезоне у парижан не было реальных конкурентов из-за слабости оппозиции, а не по причине сумасшедшего прогресса красно-синих. При этом я отдаю себе отчет, что парижская команда прибавила по сравнению с последними годами, не в последнюю очередь благодаря приобретению Анхеля Ди Марии, который за короткое время успел органично вписаться в игру новой команды.
	
	Еще более огромный вклад в успехи ПСЖ (кроме Лиги 1, команда Блана выиграла еще и Кубок лиги, а также Кубок Франции) внес Златан Ибрагимович, проведя свой лучший сезон в Париже.
	
	
	
	Если борьба за титул чемпиона отсутствовала, то за призовую тройку  получилась захватывающей. Изначально главным фаворитом на серебряные медали виделось Монако, у которого дела неплохо складывались до весны. Весеннюю же часть сезона монегаски откровенно провалили, выиграв всего в 4-х из 10 матчей. Таким положением дел воспользовался Лион, проведший прекрасную вторую часть сезона.
	
	А ведь первый круг ткачи провели безобразно, и тогда думалось, что в нынешнем сезоне они точно финишируют за пределами тройки призеров. Однако придя на смену Юберу Фурнье, Бруно Женезио (до этого он был одним из помощников Фурнье) быстро привел порядок в команде и Лион начал стремительно прогрессировать, завершив этот сезон, как и предыдущий  на втором месте.
	
	
	
	Этому поспособствовала и великолепная игра Александра Ляказетта, забившего в чемпионате всего на три гола меньше (21), чем в предыдущем сезоне. Сильно выступили и другие игроки, например Рашид Геззаль, при Юбере Фурнье редко попадавший в основу команды. Алжирец был одним из тез, без которого успехи подопечных Бруно Женезио не представлялись возможными. 
	
	
	Участники еврокубков
	
	Несмотря на то, что Ницца впервые с 2013 года завершила сезон в ТОП-4 турнирной таблицы, полного удовлетворения команда Клода Пюэля от этого едва ли получила. Оно-то неплохо вернуться в еврокубки, но у орлят была отнюдь не менее реальной возможность финишировать в тройке призеров, оставив позади себя Лион и Монако. Не случись бы на финишном отрезке сезона рокового поражения в поединке с Нантом, Ницца в следующем сезоне принимала бы участие в групповом этапе Лиги чемпионов.
	
	Тем не менее, приходится довольствоваться тем, что есть. А Лига Европы  это тоже престижный турнир, где команда Клода Пюэля, не сомневаюсь, выступит в сильнейшем составе. Правда, в насколько сильнейшем мы узнаем со временем, поскольку в межсезонье орлят могут покинуть сразу несколько ключевых игроков. Не исключено, что и Пюэль пойдет на повышение.
	
	
	
	Из грязи в князи нынешний сезон получился для Лилля. В первом круге доги играли уныло, мало забивали и находились на самом дне турнирной таблицы. Света в конце тоннеля не было видно, но все в корне изменилось, когда команду возглавил Фредерик Антонетти. За достаточное короткое время он наладил организацию игры и поднял планку, ниже которой Лилль уже не опускался.
	
	Весна для догов получилась ударной: в апреле они с боем уступили ПСЖ в финальном матче Кубка лиги, а уже в следующем месяце  одолели в важней встрече Сент-Этьен и финишировали на пятом еврокубковом месте в чемпионате.
	
	Последним от Франции участником Лиги Европы стала команда Кристофа Галтье. Благодарить стефануа должны ПСЖ, который в финальном матче национального Кубка одолел Марсель.
	
	
	
	Анализируя завершившийся сезон в исполнении Сент-Этьена, отмечу, что команде особо гордиться нечем. В течение всего сезона зеленые больше боролись с собой, нежели с соперниками. Были хорошие моменты в игре подопечных Кристофа Галтье, были и не очень, но что отсутствовало напрочь, так это игровая стабильность.
	
	Учитывая тот факт, что в этом сезоне кроме ПСЖ большинство команд верхней части таблицы испытывали разные проблемы, итоговое шестое место зеленых, которые выступили явно ниже своих возможностей, вовсе не достижение, а просто счастливый билет. 
	
	
	Покинувшие Лигу 1 и вошедшие в нее
	
	С самого старта сезона было понятно, что Труа - главный аутсайдер и этой команде дольше одного сезона не продержаться в элите французского футбола. Так оно, собственно говоря, и оказалось, а изменения на тренерском мостике совершенно не помогли команде. Пожалуй, лучшей игрой Труа в этом сезоне была домашняя встреча с Монако, которая завершалась нулевой ничьей. Новичку Лиги 1, игравшему почти весь матч в меньшинстве, удалось сохранить свои ворота в неприкосновенности.
	
	Ну если с Труа все предельно ясно, то борьба за сохранение еще двух мест в высшем дивизионе была серьезной и велась до последних матчей. Как и в минувшем сезоне, так и в нынешнем  Тулуза большую часть чемпионата находилась в зоне вылета, но ближе к концу сезона команда значительно прибавляла. На этот раз малышей от вылета спас Паскаль Дюпра, блестяще справившийся со своей первоочередной задачей. Немалую роль к спасению Тулузы приложил и Виссан Бен Йеддер, забивший достаточно голов в важных поединках.
	
	
	
	Еще двумя неудачниками, покинувшие Лигу 1 стали Реймс и Газелек Аяччо. Как и команда Оливье Гужана, подопечные Тьерри Лоре, впервые принимавшие участие в сильнейшей лиги Франции, провели очень качественный первый круг. Более того, Газелек на протяжении 11 матчей не проигрывал, за этот период времени, одержав громкую победу над Лионом. Но во втором круге корсиканская команда не смогла удержать поднятую высокую планку и посыпалась, как карточный домик.
	
	Впрочем, даже, несмотря на вылет, Газелек оставил о себе неплохое впечатление. Правда, в отличие от другого новичка Анже, сумевшего совершить настоящий фурор в первом круге, команда Тьерри Лоре не смогла сохранить прописку в элите.
	
	Заменят вышеперечисленных вылетевших команд в следующем сезоне Дижон, Нанси и Мец. Если мессинцы отсутствовали в Лиге 1 всего один сезон, то выигравший вторую лигу Нанси и Дижон - три и четыре сезона соответственно.
	
	
	Лучший игрок сезона
	
	Сложно футболисту в 34 года, немало выигравшему за время своей карьеры титулов, найти мотивацию играть на высоком уровне. Но это не про Златана Ибрагимовича. Шведский форвард, покинувший ПСЖ по окончании сезона, провел фантастический сезон, свой лучший за 4 года пребывания в Париже. Пришел в парижскую команду в статусе звезды, а ушел в статусе легенды. Далеко не каждый способен на это.  
	
	
	
	Златан забивал в этом сезоне важные и решающие голы, принеся своей команде много значимых побед. Более того, Ибра опередил по результативности бывшую легенду клуба Педро Паулету, став лучшим бомбардиром в истории парижан. Единственное, что не удалось шведу за 4 проведенных сезонов в ПСЖ, так это выиграть Лигу чемпионов.  
	
	
	Лучший тренер сезона
	
	Здесь без вариантов. Прекрасная работа Фредерика Антонетти заслуживает большого уважения и внимания. Пришел 54-летний специалист в Лилль, когда команда была в разобранном состоянии. Но кто мог тогда подумать, что по окончании сезона доги квалифицируются в еврокубки? Антонетти за полгода создал очень крепкий коллектив.
	
	
	
	Проведя качественную трансферную работу зимой, во второй половине сезона Лилль предстал совершенно другой командой, куда более сильной. Здорово заиграли Эдер и Морган Амальфитано, а Софьян Буфаль стал настоящим лидером команды, проведя блестящий сезон и существенно прибавив в результативности.    
	
	
	Открытие сезона
	
	Усман Дембеле провел дебютный сезон в составе Ренна в Лиге 1. И провел настолько уверенно, что создается впечатление, будто он вовсе не дебютант сильнейшей лиги Франции. Не по годам зрелый  это если коротко о 19-летнем открытие сезона. Дембеле хватило чуть более, чем полгода, чтобы стать одним из ключевых игроков Ренна.
	
	Во многом благодаря ему команда Роллана Курбиса сохраняла хорошие шансы завершить сезон в зоне Лиги Европы. Правда, последние полтора месяца красно-черным не удались, последовал спад, и в итоге команда заняла лишь 8-е место.
	
	
	
	Усман Дембеле стал лучшим бомбардиром Ренна в завершившемся сезоне, забив 12 голов в 29 поединках во всех турнирах. Следующий сезон талантливый форвард начнет в дортмундской Боруссии, куда недавно перебрался. К слову, борьбу за 19-летнего нападающего немецкая команда выиграла у грандов, в том числе у Барселоны.  
	
	
	Разочарование сезона
	
	В какой-то момент дорогие игрушки олигархам надоедают, и они от них избавляются. Маргарита Луи-Дрейфус выставила на продажу Марсель и ждет потенциальных покупателей. Сам же сезон для провансальцев получился хуже кошмарного сна. И дело здесь не столько в игроках и тренерском штабе, сколько в людях, которые перестали вкладывать деньги в развитие команды. Ведь, как известно, рыба гниет с головы.
	
	Не получив усиления состава и приемлемых условий нового контракта Марсело Бьелса еще после стартового тура чемпионата ушел в отставку. Затем пришел Мичел (руководство явно просчиталось в выборе нового тренера), который не был авторитетом для футболистов.
	
	
	
	Провансальцы не бились за своего тренера, они сливали матчи, у них не было мотивации и стимула за что-то бороться. И это печально для такой именитой команды, как Марсель. Единственным светлым пятном в игре южан был Миши Батшуайи, проведший отличный сезон и замкнувший пятерку лучших бомбардиров (17 голов) Лиги 1.
	
	Впервые с 2012 года Марсель финишировал за пределами ТОП-8. Болельщикам клуба приходится ждать появления нового владельца, который будет жить интересами команды и вкладывать в нее немалые ресурсы. Если этого не будет, команда обречена на новые неудачи.
	
	Артем МИНОВ
	
