
	
		Комментируя второе подряд поражение своей команды, Гус Хиддинк отметил, что Манчестер Сити превзошел хозяев Стэмфорд Бридж предже всего в скоростной контригре.
	
		Голландский специалист не стал подвергать сомнению справедливость поражения синих, однако отметил, что итоговый счет не в полной мере отражает происходившее на поле, и мы должны были использовать свои полумоменты
	
		Мы проиграли с крупным счетом, и это не может радовать,  начинает Хиддинк.  Нам противостоял очень сильный соперник, который на деле показал, почему на данный момент он смог дойти до полуфинальной стадии Лиги Чемпионов.
	
		Мы совершали ошибки. У нас было много угловых, и уже в первом тайме мы пару раз получали тревожные звоночки в виде контратак на свои ворота.
	
		Так, первый гол состоялся после того, как мы подавали угловой и владели мячом. Второй мяч был забит на контратаке в схожей манере. Это значит, что мы, контролируя мяч, не могли нанести решающий удар, даря такую возможность сопернику.
	
		У нас был ряд полумоментов, однако серьезных угроз воротам гостей мы создать не смогли. В этом и состоит превосходство горожан, которым потребовалось полтора момента, чтобы забить гол.
	
		Хиддинк впервые проиграл на Стэмфорд Бридж в рамках Премьер-Лиги
	
		Это тяжелое поражение. Счет 0:3 кажется разгромным, и он является таким по существу. Однако мы не настолько уступили сопернику по игре. Мы пропустили три похожих друг на друга контратаки. Однако серьезной разницы в уровне игры между командами не было. Мы заслужили это поражение, но оно не столь безысходно и не должно стать поводом для отчаяния.
	
		Сложно действовать против думающей команды. Трудно навязывать борьбу, когда соперник удерживает мяч короткими перепасовками. В первом тайме нам периодически удавалось это, благодаря чему мы создавали полумоменты.
	
		Я не могу сетовать на отсутствие бойцовского духа у команды, однако его сложно проявить в полной мере, когда нам противостоит столь грамотно организованный оппонент. Мы должны признать мастерство нашего соперника.

