
	Уже 17 апреля сборная Украины по хоккею стартует на чемпионате мира в дивизионе IB. После прошлогоднего понижения в классе наша сборная с новым главным тренером попытается вернуться во второй по силе дивизион мирового хоккея. Хотя соперниками нашей команды будут британцы, литовцы, хорваты, румыны и эстонцы, выиграть свою группу подопечным Александра Савицкого будет не очень просто.
	
	Наша сборная решила не проводить контрольных поединков перед стартом чемпионата мира, а сосредоточилась на подготовке к турниру в Киеве, а потом и в Броварах, проводя только междусобойчики.
	
	Напомним, что в прошлом году на чемпионате мира в Польше наши хоккеисты проиграли Италии, Казахстану, Венгрии, Японии и хозяевам турнира, с треском вылетев в группу В. На EuroHockeyChallenge в ноябре в Румынии уже под руководством нового главного тренера наша сборная сумела обыграть две команды - хозяев и голландцев. На квалификационном турнире в Японии уже более в сильном составе Украина сумела разгромить и хорватов, и тех-же румын снова, а вот в главном матче турнира против Японии мы проиграли 1:2. При этом шансы на итоговый успех были.
	
	В итоговый состав нашей сборной попали пять легионеров, все они форварды. Андрей Михнов и Олег Шафаренко провели удачный сезон (как в командном плане, так и по личным достижениям) в белорусской Юности. Андрей набрал 38 очков в 40 матчах регулярного чемпионата и 9 пунктов в 14 встречах плей-офф. Олег набрал 39 очков в 50 поединках. Артем Бондарев в румынской Стяуа был на главных ролях в своем клубе, но этот чемпионат явно не один из лучших в мире. Роман Благой в составе Сарыарки стал лучшим бомбардиром команды в регулярном чемпионате, набрав 29 (25+4) очков в 44 поединках, а также лучшим снайпером всей ВХЛ с 25 голами в активе. Дела не лучшим образом заладились у нашего легионера в плей-офф, где он набрал только 4 (2+2) очка. Из SPHL в сборную приехал Владислав Гаврик, там он в 32 матчах набрал семь очков.
	
	В защитных рядах наша сборная будет рассчитывать только на игроков из чемпионата Украины. Эдуард Захарченко провел сильный сезон в нашей лиге и постарается в очередной раз показать свой высокий статус. В сборной будут представлены чемпионы Украины Владимир Алексюк, Денис Петрухно, Всеволод Толстушко, Сергей Бабинец и Виктор Захаров, в национальную команду вернулся Александр Победоносцев после тяжелой травмы. Ветеран сборной Артем Гниденко после сильного сезона постарается помочь своим опытом более молодым партнерам.
	
	Стоит отметить отсутствие в итоговом составе команды Никиты Буценко  лучшего бомбардира регулярного чемпионата Украины, и Владимира Чердака  лучшего голеадора. Будем надеется, что Савицкий знает, что делает, ведь именно ему отвечать за итоговый результат. Полностью состав нашей сборной - здесь.
	
	Главный соперник
	Самым серьезным соперником нашей сборной в Загребе должна стать команда Великобритании. Британцы в прошлом году были в шаге от повышения, но уже в заключительном поединке проиграли Литве, которой на тот момент уже ничего не светило, со счетом 2:3 и пустили в группу А Южную Корею, которую, в свою очередь, ранее переиграли с таким-же счетом. Британцы также одержали две победы в квалификационном турнире к ОИ-2018, победив Нидерланды и Сербию, но в решающем матче уступили Италии 2:6.
	
	Сборная Великобритании в рамках подготовки к чемпионату мира провела два товарищеских матча против крепкой команды Польши, которая осталась в дивизионе IA по итогам прошлого чемпионата и даже была близка к выходу в элиту. На своей арене британцы сначала уступили сопернику со счетом 2:3 в овертайме, в потом и переиграли поляков также в дополнительное время 4:3.
	
	
	
	Лучшие игроки сборной играют в своем чемпионате EIHL. Команда весьма сыгранная и хорошая, но их украинцы должны переигрывать.
	
	Хорваты на своей арене также должны быть серьезным соперником, но именно британцы выглядят на бумаге основным конкурентом нашей команды.
	
	Цель
	Перед нашей командой стоит задача вернуться в группу А первого дивизиона. Эту задачу нам под силу выполнить. Тренер нашей сборной сам отметил в одном из интервью, что если команда будет готова на все 100 %, то ей никто не страшен.
	
	Календарь матчей сборной Украины
	17 апреля 17:30 Румыния  Украина
	18 апреля 21:00 Украина  Хорватия
	20 апреля 14:00 Украина  Эстония
	22 апреля 17:30 Литва  Украина
	23 апреля 14:00 Украина  Великобритания
	
	ТВ трансляция
	В прямом эфире все матчи нашей сборной обещает показать телеканал XSPORT, который недавно восстановил вещание, хотя на данный момент только в тестовом режиме. Однако канал намерен показать в прямом эфире все матчи сборной Украины на чемпионате мира.
	
	Виктор ЯРЕМУС
