
	Известный бизнесмен и меценат Александр Ярославский подарил Харькову новую достопримечательность. Куртка, в которой Арнольд Шварценеггер снимался в фильме Терминатор. Война машин, с автографом самого железного Арни, теперь висит в холле принадлежащего Ярославскому отеля Premier Palace Hotel Kharkiv 5* и все желающие могут с ней сфотографироваться. Первые счастливчики сделали это уже в пятницу вечером на Terminator-party, устроенной по случаю передачи раритета.
	
	Александр Ярославский купил куртку Терминатора в конце марта на благотворительном аукционе, организованном Фондом Кличко. При стартовой цене лота 50 тысяч долларов и финальной цене торга 300 тысяч он отдал за нее 350 тысяч долларов, когда во время фотосессии с братьями Кличко поговорил о том, на какие цели потратят его пожертвование.
	
	
	
	Приобретение куртки  не главное, - признался брат Александра Ярославского, Алексей. - Главное - куда пойдут эти деньги. Мы договорились с Фондом братьев Кличко, что деньги пойдут на развитие детского спорта и попросили, чтобы основная часть этих денег пошла на развитие детского спорта в Харькове. Я надеюсь, что в Харьков вернется большой спорт, в Харьков вернется большой футбол, и мы будем развивать спорт в нашем городе.
	
	Директор спортивных проектов Фонда братьев Кличко Виктор Колесник заметил, что Александр Ярославский был самым щедрым участником этого аукциона  он один внес более 10% от общей собранной суммы (3 млн долларов). Проекты, на которые направят деньги, пока не определены. Их выберут в результате конкурса. Но в Фонде братьев Кличко не сомневаются, что харьковский детский спорт будет представлен достойно и получит финансирование. Я уверен, что Харьков и Харьковская область будут в числе победителей, - сказал Колесник.
	
	
	
	В завершении Terminator-party Алексей Ярославский раскрыл еще один секрет. В Харьков может приехать сам Терминатор. Владимир Кличко нам пообещал, что этим летом он попросит Арнольда, чтобы тот приехал к нам в Харьков. Будем надеяться, что он приедет, - сообщил Алексей Ярославский. По его мнению, благодаря визитам иностранцев, особенно таких известных, как Шварценеггер, может измениться в лучшую сторону мнение не только о Харькове, но и обо всей Украине.
	
	
	
	Очень важно чтобы в Харьков приезжали как можно больше людей из-за границы, из Европы, из Америки, чтобы они посмотрели, как мы живем. Многие там думают, что здесь опасно, здесь большие проблемы. Но это не так. Я думаю, что если Арнольд приедет и увидит, что у нас все нормально, страна развивается, он расскажет об этом и там поменяется мнение об Украине, о Харькове, - сказал Алексей Ярославский.
	
