
	
		После двух подряд выездных мачей синие, наконец, возвращаются на Бридж, где встретятся с командой Мануэля Пеллегрини сегодня вечером. Им предстоит попытаться вернуться на путь побед после того, как в матче с Суонси неделю назад была прервана наша серия из 15 матчей без поражений в АПЛ.
		
		В матче на Либерти Стэдиум и в предшествующей ему встрече с Вилллой Хиддинк предоставил возможность выйти на поле молодым игрокам. Одним из них был Баба Рахман, который сыграл в обоих матчах, и Хиддинк считает, что ганец обладает потенциалом, чтобы добиться успеха.
		
		Он один из тех, кто, когда я пришел, произвел на меня впечатление уже через пару дней, он был очень тихим, но крайне техничным, и отлично работал обеими ногами, сказал голландец. Он левоногий игрок от природы, но и правой ногой он играет отлично, что в принципе для таких, как он, не типично.
		
		На этой неделе я использовал его на правом фланге обороны в тренировочном матче, потому что мне было любопытно посмотреть, как он справится, и у него не возникло проблем.
		
		Чтобы постоянно играть в АПЛ, ему надо сделать так, чтобы тренеру было сложно исключить его из состава. У него есть отличная техника игры в обороне, и он продолжает над этим работать.
		
		Он очень милый и любезный, и я прошу его быть милым и любезным за пределами поля, а не во время игры. Он набирается опыта, и я надеюсь, что он продвинется дальше, перейдет на следующий уровень.
		
		В сегодняшнем матче еще не сможет участвовать Эден Азар, но Хиддинк планирует, что бельгиец вернется уже к матчу с Борнмутом.
		
		Азар, пропускавший игры из-за травмы после второго матча с ПСЖ в Лиге Чемпионов, отчаянно старался вернуть ту форму, которая была у него в прошлом сезоне, и Хиддинк считает, что ему надо вернуться к самым азам, чтобы помочь и себе, и команде в последних матчах чемпионата.
		
		В прошлом сезоне все было изумительно, а этот сезон стал для него провальным, так что контраст очевиден, говорит тренер.
		
		В последние несколько дней я видел, как он тренировался по собственной инициативе, и я думаю, он должен вернуться к азам, хотя это и не легко. 
		
		Я думаю, надо начинать с того, чтобы играть так, как играют дети. Мыслить настоящим, а не прошлым или будущим. Выйти и играть.
		
		Есть разные характеры, и если вы видите его способности на тренировке, его спонтанные действия и движения, они идеальны от природы. У него есть все это, но как справиться с сезоном, который у него был? Он может играть на самом высоком уровне, но тут дело не только в природных данных, тут еще нужен опыт.
		
		Хиддинк рассказал и о состоянии Виллиана, который не поехал на встречу с Суонси.
		
		Виллиан вернулся из сборной Бразилии, он был расстроен, потому что у него были боли в бедре. Мы позволили ему отдохнуть в выходные, он восстановился и готов к матчу.
