
	
		Нико Росберг выиграл квалификацию в Шанхае и впервые в сезоне будет стартовать с поула. Пилот Mercedes доволен результатом, но добавил, что хотел бы побороться за поул с Хэмилтоном.
	
		Нико Росберг: Конечно, я очень доволен результатом. Уик-энд складывается отлично, с машиной всё хорошо. Сегодня в квалификации мне удалось собрать три отличных сектора на быстром круге и завоевать поул. Разумеется, я рад, но не скажу, что в восторге, поскольку Льюису не повезло. Борьбы между нами сегодня не получилось, но, в любом случае, я доволен.
	
		Хорошо, что я стартую на шинах Soft. Возможно, это даст мне небольшое преимущество над остальными, но сегодня вечером нам ещё предстоит поработать над стратегией.

