
		
			Кого тренировать сложнее: Днепр или Олимпиакос?
			Давление присутствует везде. Могу сказать одно: сегодня все стало более профессиональным, нежели двадцать лет назад. Раньше футболисты могли многое себе позволить, понимая, что небудут заэто покараны.
		
			Зачем Днепр приобретал семь футболистов взимний перерыв-2007/08 (Ротань, Ролан Гусев, Мазилу, Холек, Осмар Феррейра, Кобахидзе, Свидерский), если команда шла напервом месте?
			Уменя наруках было несколько предложений отдругих клубов. Хозяин хотел довести дело доконца, просил, чтобы яостался, добавив при этом, что поможет взять новых игроков, чтобы остаться напервом месте. Понятно, задача была сверхсложной. Усиливать состав надо было влюбом случае. Вот ипошли эти трансферы. Конечно, невсе они были оправданы, как иневсе были сделаны помоей просьбе. Естественно, когда такое количество футболистов привозят зараз, это неесть хорошо. Случившееся сказалось наатмосфере вколлективе новые люди приезжают сбольшими зарплатами, аесли они еще инеиграют, тоспокойная атмосфера превращается внакаленную! Нонивкоем случае яникого необвиняю. Вина занеудачный результат лежит намне.
		
			Запокупку Мазилу, по-моему, навас повесили всех собак. Кого покупали личновы, акого менеджмент Днепра?
			Акакая уже разница?! Есть результат, иесть ответственность занего. Вовторой половине сезона вхудшую сторону изменился командный дух, что ипривело кнеобратимым последствиям. Втакой ситуации нереально стать чемпионом.
		
			Какое впечатление оставил Коломойский?
			Наверное, все уже знают, что онпрактически необщается стренерами. Ондостаточно лояльный человек, который суважением тебя выслушает ипоможет. Все обещания онвыполнял, новсе шло через генерального директора Стеценко. Мне нехватало постоянного контакта схозяином Днепра.
		
			Что помешало оценить потенциал италант Рыкуна? Пыталисьли вынайти подход кРыкуну, воздействовать нанего?
			Во-первых, мыего вМеталлист неотпускали, онуехал пособственному желанию. ЯсСашкой пытался говорить. Хотел, чтоб оностался. Нодействительно подход кнему ненашел. Оннелюбил, когда ему напрямую высказывают. Онневоспринимал упреки или давление. Кнему нужен другой подход, анетак мол, если нарушишь режим, товкоманде тебя небудет! Онвыбрал человека, который позволял ему чуть больше.
		
			Наполе Рыкун был действительно великолепным исполнителем. Норечь шла нетолько онарушениях режима, отренировочном процессе тоже хотелось, чтобы вся команда одинаково отдавалась работе, без индивидуальных привилегий. Остальные-то непоймут! Может, кто-то считает, что можно, ноявоспитан иначе. Если игрок ленится, его нужно наказывать либо жестко говорить. Футбольная жизнь это нетолько 90минут наполе, ноиповседневная тренировочная рутина. Нужно держать себя вформе исовершенствоваться.
		
			При вас раскрылся Лепа, авот звездный Коноплянка находился втени. Удивлены, что один угас, авторой стал главной украинской звездой?
			Лепа постарше был. Дебютировал Коноплянка при мне, нобыл еще маленький, хлипенький икуролесил вдубле его время пришло позже. Ачто помешало Лепе выйти навысокий уровень, янезнаю. Все задатки онимел!
	
