
	В поединке Интера и Наполи очень тяжело найти какую-то одну ключевую дуэль. Причём, многие противостояния будут даже за пределами зеленого прямоугольника. Роберто Манчини против Маурицио Сарри. Все помнят скандал с участием двух наставников, произошедший несколько месяцев назад. Тогда напомним Сарри и Манчини обменялись скандальными высказываниями, а после через прессу обещали пожать друг другу руки. У них будет отличный повод сделать это в ближайшую субботу. Дуэль номер два - боссы клубов. Де Лаурентис против Тохира. Оба мецената довольно похоже ведут свои проекты (в случае с ними именно проекты). Правда, между ними имеются и различия. Де Лаурентис привык говорить красиво, устраивать шоу из презентации футболистов. В Интере Тохир действует в основном через своих представителей, тихо и экономно, не привлекая к себе лишнего внимания, словно он имеет крупные налоговые долги.
	
	Игровых дуэлей тоже будет хватать. Одна из них сосредоточена вокруг битвы двух форвардов. Мауро Икарди - капитан Интера и его лучший форвард. У Наполи с позицией игрока атаки номер один полная определённость - таковым является Гонсало Игуаин, но прямо сейчас соотечественник Икарди отбывает дисквалификацию и его место в стартовом составе займёт Маноло Габбьядини. Итало-аргентинский дуэт нападающих выступал за Сампдорию до своего распада. Икарди в 33 матчах Серии А провёл 11 голов в форме Сампдории. На счету Габбьядини в Генуе - 19 голов в 50 встречах.
	
	Два нападающих играли в Сампдории времён Делио Росси. Лигурийцы в 2013 году продали Мауро в Интер, а Маноло отправился в Аталанту. Наблюдая за ними, делаю вывод об их игровом прогрессе. У Маноло очень аккуратная игра левой ногой, он дисциплинирован и физически очень силён. Мауро забивает голы, но я не сомневаюсь, что при его возможностях можно играть намного лучше, - отметил Росси. У двух форвардов имеются свои цели и на международной арене. Икарди пытается пробиться в олимпийскую заявку на Игры в Рио летом 2016 года. Габбьядини мечтает о выступлении на ЕВРО-2016 в сборной Италии. Для этого ему нужно в последние туры чемпионата заинтересовать Антонио Конте.
	
	
	
	Реализовать потенциал своих игроков способны только главные тренеры. Один из них - Маурицио Сарри - после крупной победы над Вероной со счётом 3:0, стал первым неаполитанским наставником, набравшим так быстро 70 очков в своих стартовых поединках. 70 баллов оказались в копилке его клуба после 32 встреч. Предыдущее достижение принадлежало Вальтеру Маццари с его 37 матчами.
	
	Адзурри по-прежнему отстают от Ювентуса на 6 очков. Ровно на такое же количество очков неаполитанцы опережают столичную Рому. Интер в случае поражения может опуститься в турнирной таблице ниже Фиорентины на 5 позицию. Редкий случай - накануне важного апрельского матча составы двух команд практически идеальные. У Интера отсутствует травмированный Ляйич, у Наполи дисквалифицирован Игуаин.
	
	
	Ориентировочные составы:
	
	Интер: Ханданович - ДАмброзио, Миранда, Мурилло, Нагатомо - Брозович, Медель, Кондогбия - Эдер, Икарди, Перишич.
	
	Наполи: Рейна - Хусаи, Альбиоль, Кулибали, Гулам - Аллан, Жоржиньо, Хамшик - Кальехон, Габбиадини, Инсинье.
	
	Не сыграют: Игуаин (Наполи).
	
	Интер - Наполи
	16 апреля, Джузеппе Меацца - 21:45
	Арбитр - Д.Орсато
	Прогноз Sport.ua - 1:2
	
	Котировки БК Олимп:
	
	1 - 2.97  X - 3.37  2 - 2.50
	
	
	Анонс других матчей Серии А ожидайте позже...
	
	Ювентус - Палермо
	17 апреля, Ювентус Стэдиум - 16:00
	Арбитр - П.Джакомелли
	Прогноз Sport.ua - 2:0
	
	Котировки БК Олимп:
	
	1 - 1.15  X - 8.00  2 - 24.00
	
	
	Сампдория - Милан
	17 апреля, Луиджи Феррари - 21:45
	Арбитр - П.Валери
	Прогноз Sport.ua - 1:1
	
	Котировки БК Олимп:
	
	1 - 3.16  X - 3.35  2 - 2.41
	
	
	Все матчи тура:
	
	
		33-й тур 
		
			
				
		
