
	
		31-летний Штурко возвращается вфутбол после тяжелой болезни вначале 2015 года доктора диагностировали унатот момент игрока запорожского Металлурга опухоль мозга. Сейчас Юрий выходит нафутбольное поле взащитном шлеме вроде того, который вовремя матчей надевает вратарь лондонского Арсенала Петр Чех.
	
		Вот как выглядит полный список игроков, попавших взаявку Кривбасса начемпионат Украины среди аматоров:
	
		вратари: Максим Бойко (1998), Андрей Жигалюк (1998);
	
		полевые игроки: Владислав Атанов (1998), Валерий Винокуров (1997), Антон Гопкало (1998), Владимир Грома (1997), Андрей Данилюк (1993), Евгений Журавский (1998), Владислав Корнийко (1997), Виталий Левкович (1998), Дмитрий Левчук (1998), Руслан Никулин (1998), Максим Помазков (1998), Виталий Слыщенко (1994), Сергей Соловей (1997), Тарас Стретович (1992), Владимир Швед (1998), Юрий Штелюк (1991), Юрий Штурко (1984), Алексей Янюк (1995).
	
		Как видим, команда утренера Сергея Мазура очень молодая. Штурко самый опытный ееигрок, напрофессиональном уровне онвыступал заВолынь, Николаев, Одессу, Кривбасс, Говерлу, запорожский Металлург. Замолодежную команду Кривбасса всвое время поиграли Данилюк, Слыщенко, Стретович (онивдубле киевского Динамо выступал) иЯнюк. Остальные необстрелянная молодежь.
	
		Первый матч навсеукраинском уровне новый Кривбасс сыграет 23апреля, когда примет насвоем поле действующего чемпиона страны среди аматоров Балканы изЗари. Взаявке этой команды, напомним, значатся такие известные футболисты, как Игорь Шуховцев, Анатолий Опря, Валентин Полтавец, Дмитрий иКонстантин Пархоменко, Вадим Кириллов.

