
	Другой Челси, по-прежнему амбициозный Сити
	
	Как-то необычно видеть на финишном отрезке сезона Челси, не борющийся не только за медали Премьер-лиги, но и за место в Лиге чемпионов. Более того, синие уже досрочно лишились места в ЛЧ (впервые с сезона 2001/02) на следующий сезон. Впрочем, делать сенсацию из-за регресса лондонской команды и ее выступлений в этом сезоне, учитывая все беды команды, не стоит.
	
	А благодарить в Лондоне должны Гуса Хиддинка, сумевшего найти баланс в игре Челси, стабилизировав результаты. Да, опытный голландский специалист чуда не сотворил, но сейчас хоть Роману Абрамовичу не стыдно смотреть на выступления своей команды, как это было в начале сезона.
	
	В последних матчах Хиддинк немного экспериментировал с составом, давая возможность себя проявить молодым игрокам и тем, которые не имеют регулярной игровой практики на протяжении сезона. Но в предстоящей встрече с Манчестер Сити, думаю, 69-летний наставник выпустит сильнейший (отмечу возвращение Косты, отбывшего дисквалификацию) на сегодня состав. Ведь игры с горожанами не бывают рядовыми, а выиграть у принципиального соперника на внутренней арене всегда приятно.
	
	В отличие от Челси, Манчестер Сити предстоит тяжелейший месяц. Команда Мануэля Пеллегрини вышла в полуфинал Лиги чемпионов и теперь ее ждет борьба на двух фронтах. Имея возможность выиграть самый престижный еврокубковый турнир, вполне допускаю, что приоритетной для горожан будет ЛЧ. Но это не значит, что команда Пеллегрини забьет на чемпионат, где у нее неплохие шансы завершить сезон в призовой тройке.
	
	Во многом определяющим моментом в потенциальных успехах Сити на внутренней арене, безусловно, будет физическая форма игроков. Если они выдержат столь интенсивный график (а скамейка-то у горожан небольшая), значит, смогут решить поставленные задачи в АПЛ.
	
	Интересные факты:
	
	- Челси выиграл в 11 и проиграл лишь в одном из последних 17 матчей АПЛ с Манчестер Сити на Стэмфорд Бридж.
	- Команда Мануэля Пеллегрини проиграла только один из последних семи выездных поединков.
	- Гус Хиддинк не проигрывал в двух матчах подряд в качестве главного тренера клуба с февраля 2004 года, когда еще тренировал ПСВ.
	- Горожане выиграли в двух и более матчах подряд в Премьер-лиге впервые с октября. В последний раз они выигрывали в двух и более поединках кряду в начале сезона, когда выиграли стартовые пять игр.
	
	Челси - Манчестер Сити
	16 апреля, 19:30. Лондон, Стэмфорд Бридж
	Арбитр: Майк Дин
	Котировки БК Олимп: 1 - 2.77  X - 3.45  2 - 2.62
	
	Ориентировочные составы:
	
	Челси: Куртуа  Аспиликуэта, Иванович, Кэхилл, Кенеди  Фабрегас, Оби Микель  Оскар, Лофтус-Чик, Пато  Коста
	
	Манчестер Сити: Харт  Сабалета, Мангала, Отаменди, Клиши  Навас, Фернандиньо, Туре, Де Брюйне  Бони, Агуэро 
	
	Не сыграют: Терри, Зума, Азар, Реми (все травмированы)  Компани, Сильва, Стерлинг (все травмированы)
	
		
		
