
	Последние пять туров чемпионата Германии пройдут в жаркой борьбе. Если имя чемпиона и последней команды, которая покинет элиту, почти известны, то в борьбе за другие места развернется настоящая война. Что тут говорить, если на сегодняшний день на еврокубковые места в Бундеслиге претендует сразу 7 клубов, которые ведут между собой борьбу не только за места в Лиге Европы, но и в розыгрыше Лиги чемпионов. В случае если Байер нашего Владлена Юрченко в отчетном туре одержит 5-ю победу кряду, он имеет шансы выйти на долгожданное третье место, что проложит ему прямой путь в групповой этап самого престижного турнира Старого Света. Однако для этого необходимо, чтобы в параллельном матче проиграла или потеряла очки Герта, которая сразится с командой, борющейся за выживание.
	
	
	
	
	А вот другой наш полпред Артем Кравец и его друг Борис Тащи на этот раз едут в гости к Аугсбургу. Поражение в прошлом туре от Баварии на своем поле в какой-то степени дало понять, что команда Юргена Крамни этот сезон доигрывает. Сам наставник швабов смотрит в сочетании различные связки, пробует игроков на разных позициях и дает шанс тем футболистам, которые не получали достаточной игровой практики ранее. Штутгарт образца начала года мог спокойно справиться с Баварией, но нынешний Штутгарт, к великому сожалению его почитателей, играет уже без искры в глазах. Та самая искра присутствует в глазах нашего Артема Кравца, который горит желанием остаться в команде после окончания сезона. На неделе в различных СМИ появилась информация о том, что швабы вернут украинца в Динамо, однако она показалась несколько странной, ведь в последних играх Крамни не просто доверяет Кравцу, а дает форварду сборной Украины максимум игрового времени на поле.
	
	
	
	Конечно, нынешняя форма Кравца не позволяет говорить о нем, как об открытии чемпионата Германии или хотя бы том форварде, который может создать гол из ничего. Показатели Артема в чемпионате очень скромные - 12 матчей, 1 гол и 2 результативные передачи. Из этих 12-ти матчей лишь трижды он выходил в стартовом составе и получал от авторитетного Kicker один из самых низких баллов в команде. Тем не менее, Кравец никогда не считался забивным нападающим, а, скорее, тем футболистом, который может пожертвовать своим именем ради интересов команды. Наверное, поэтому ему чаще начал доверять Крамни, который и будет рассчитывать на него в дальнейшем.
	
	Аугсбург - Штутгарт
	16 апреля, ВВК Арена - 16:30
	Арбитр  Т.Штилер
	Прогноз Sport.ua - 1:1
	
	Котировки БК Олимп:
	
	1 - 2.50  X - 3.68  2 - 2.72
	
	
	Соперник Штутгарта по отчетному туру неделю назад уже огорчил одного представителя Украины, обыграв на выезде Вердер нашего Виктора Скрипника и отправив его в зону вылета. Как долго старался и вылезал Бремен оттуда, чтобы вновь вернуться. Если в начале 2016-го года у музыкантов был большой заряд бодрости и уверенности в том, что они все же смогут подняться из дна турнирной таблицы, то сейчас психологическое состояние команды находится не на должном уровне и, к сожалению, в этом мало чем может помочь и главный тренер. Учитывая и тот факт, что Вердер не умеет играть в родных стенах в этом сезоне, матч против Вольфсбурга станет для них настоящим испытанием. Кроме того, не надо забывать, что команда Дитера Хекинга накануне вылетела из розыгрыша Лиги чемпионов, потерпев обидное поражение в Мадриде от Криштиану Роналду, а посему единственное возвращение в этот турнир теперь лежит только через чемпионат.
	
	В нынешнем сезоне Вердер уже побил свой антирекорд по поражениям в домашних матчах в количестве 7-ми фиаско, которые были зафиксированы в сезонах 1998/99 и 2012/13. На выезде команда Скрипника играет намного успешнее, но это пока что не позволяет им подняться с 16-го места в турнирной таблице. Но не стоит забывать, что крайне неудачно в гостях играют волки, которые добыли всего две выездных победы.
	
	
	
	Вердер не уходит с поля без пропущенного гола вот уже на протяжении 32-х матчей Бундеслиги. До антирекорда Дуйсбурга образца 1970-го года Бремену осталось сыграть еще 6 матчей. С тех пор как Вольфсбург возглавил Хекинг, он выиграл все 6 матчей с Вердером, забив в них 22 гола. Вне зависимости от результата руководство Вердера уже заверило общественность в том, что Скрипник останется у руля клуба минимум до окончания сезона, так что сейчас все находится только в руках украинского специалиста.
	
	Вердер - Вольфсбург
	16 апреля, Везерштадион - 16:30
	Арбитр  В.Штарк
	Прогноз Sport.ua - 1:2
	
	Котировки БК Олимп:
	
	1 - 2.45  X - 3.62  2 - 2.79
	
	
	
		Один из главных подтекстов этого матча - игра Мануэля Нойера против своего бывшего клуба, который и дал голкиперу сборной Германии путевку в большой футбол. А все дело в том, что в матче против плутов Нойер может перевалить за отметку в 14040 минут на поле, которые он провел в Шальке, ведь сейчас на счету Мануэля 13981 минута в составе Баварии. Но а главная интрига, это, конечно же, сможет ли команда Андре Брайтенрайтера зацепиться за очки в Мюнхене и, тем самым, продолжить гонку за места в Лиге чемпионов. Пока что все указывает на то, что у Шальке нет никаких шансов добыть на Альянц Арене хотя бы ничью.
		
		Победа Баварии в отчетном поединке позволит набрать ей 78 очков, что является вторым показателем за всю историю чемпионатов Германии по итогам 30-ти туров. Лишь в сезоне 2012/13 мюнхенскому клубу удавалось набрать больше очков - 81. Еще ни одна команда в Бундеслиге не упускала возможность стать чемпионом, имея 7-очковый задел перед своими преследователями за 5 туров до окончания чемпионата. В последних 10-ти матах Бундеслиги Бавария не проигрывает Шальке - 8 побед и 2 ничьи. После матчей Лиги чемпионов Бавария последние 9 раз выигрывала свои поединки в чемпионате. А вот наставник плутов Брайтенрайтер в своей гельзенкирхенской карьере проиграл все три матча Баварии.
		Маттиас ЗАММЕР, спортивный директор Баварии:
		
		- Лига чемпионов осталась позади, нас снова ждет Бундеслига. Мы не собираемся ничего дарить. Мы должны непременно победить. Шальке максимально мотивирован, ведь команда продолжает бороться за еврокубковое место, но в последних четырех матчах заработала лишь четыре очка. Всегда, когда они выступают неудачно, потом в следующем матче они показывают нужную реакцию. Мы должны настроиться на это. У гостей есть козырь, ведь в течение недели они могли спокойно готовиться к встречи, в то время как баварцы только вчера вернулись из Лиссабона. В течение трех недель нам нужно будет провести семь матчей, в которых на кону будет стоять все. Если расслабишься на один, два процента, то в итоге станешь победителем номер два.
		
		
