
	Португальский хавбек Монако Жоао Моутинью ближайшим летом может перебраться в киевское Динамо, где составит компанию двум своим соотечественникам Мигелу Велозу и Виторино Антунешу. Об этом сообщает авторитетное издание A Bola.
	
	Моутинью не раз заявлял о своем намерении покинуть клуб, а в его услугах в разное время интересовались Зенит, Рома, Валенсия и Тоттенхэм. Сейчас же главными претендентами на Моутинью являются Динамо и его бывший клуб Порту.
	
	В нынешнем сезоне 29-летний центрхав провел в составе Монако 34 матча, забил 1 гол и отдал 8 результативных передач. Трансферная стоимость футболиста оценивается в 18 миллионов евро.
	
