
	С этой командой Шахтер уже встречался в сезоне  2006/07. Вячеслав Шевчук был одним из футболистов, принимавших участие в тех поединках. Сегодня защитник делится мнением о том, чего ожидать от предстоящего противостояния.
	
	 Вячеслав, как ты отреагировал, когда узнал результаты жеребьевки?
	 Совершенно спокойно. На этой стадии все команды равны и имеют одинаковые шансы на выход в финал турнира. Среди всех клубов Севилью выделяет только то, что мы с ними раньше играли, хотя это уже далекая история.
	
	 В сезоне  2006/07 Шахтер в драматическом противостоянии уступил Севилье. Какие уроки извлекла команда из той истории с голом Палопа?
	 Это футбол. Удача здесь тоже имеет место. А тогда фортуна была на стороне нашего соперника и исход встречи решили последние несколько секунд. Тот гол скорее случайность. Еще бы раз 100 повторить такую ситуацию, думаю, забитого мяча не было бы.
	
	 Как изменилась Севилья за эти годы?
	 В испанской команде, как и в Шахтере поменялись практически все футболисты. Ушли исполнители, которые на тот момент были их лидерами: Дани Алвес перебрался в Барселону, Хесус Навас  в Манчестер Сити. Некоторые наши бразильцы тоже отправились в топовые клубы. Так что составы теперь совсем другие и игра будет отличаться.
	
	 Общался ли ты с коллегой по сборной Евгением Коноплянкой? Обсуждали предстоящие матчи?
	 Нет, ничего с ним не обговаривали и не обсуждали.
	
	 У Шахтера большой опыт поединков с испанскими командами. Если говорить в целом, что отличает клубы из этой страны?
	 Они все проповедуют техничный футбол, стараются контролировать мяч, играть в короткий пас. Подобного стиля придерживается и Шахтер. В отличие от того же Ливерпуля, который делает ставку на силовую борьбу.
	
