
	Головний тренер Севільї Унаї Емері про майбутній матч з Шахтарем в 1/2 фіналу Ліги Європи.
	
	- Шахтар - це європейська команда з великою історією. Всіх гравців Севільї чекає дуже гарне протистояння. Одночасно це серйозний виклик на шляху до мрії. Донеччани звикли перемагати і мають досвідченого тренера. Вважаю, що у Шахтаря не буде над нами переваги у фізичному плані через тривалий відпочинок взимку. Вони вже пройшли цей етап. Повторний матч в Севільї? Ця перевага для нас, особливо, коли справа доходить до екстратаймів і серії пенальті, - каже Емері.
	
