
	- Сейчас больше надежд на третье место или больше огорчения от поражения в матче с Торино?
	- Я думаю, что возможностей не так много. Но раз мы еще можем набрать восемнадцать очков, то мы обязаны мыслить позитивно.
	
	- Наполи без Игуаина  шанс который нельзя упускать.
	- Наполи  отличная команда и без Игуаина. Будет играть Габбьядини, который также очень хорош. Не думаю, что с отсутствием Игуаина что-то изменится.
	
	- Кроме Икарди остальные игроки атаки не отличаются стабильностью. Причиной тому ваша работа или недостатки игроков?
	- Мы никогда не говорим игрокам, чтобы они не забивали. В одних моментах забивать получается, в других не получается. Это наша ахиллесова пята с самого начала сезона. Если бы мы забили еще 7-8 голов, то у нас было бы очков на шесть больше.
	
	- Ливерпуль-Боруссия  отличная реклама футбола. Может ли быть нечто подобное в завтрашнем поединке Интера и Наполи?
	- Я не видел этой игры, но знаю, что атмосфера на Энфилде всегда невероятная. Я не думаю, что в Италии может случиться схожий поединок. Но я надеюсь, что завтра будет красивый матч, в котором будут играть две большие команды.
	
	- Вы попросите у Тохира удержать лидеров?
	- Я думаю, что его цель в том, чтобы не просто удержать лидеров, но и постоянно улучшать команду.
	
	- Чего не хватает Интеру?
	- Сейчас мы должны думать только о последних шести матчах. У нас вырисовывается команда, но мы должны продолжать набирать очки. Нам не хватает опытных игроков, которые бы помогли нашей молодой команде. Но постепенно это приходит.
	
	- Есть ли что-то, что заставило бы вас покинуть Интер?
	- Я изначально понимал, что Интеру придется считаться с финансовым фэйр-плэй. Мы постараемся работать как можно лучше и не допускать ошибок на трансферном рынке. Что касается моего будущего, то я не могу каждый раз отвечать на один и тот же вопрос.
	
	- Сможет ли команда продемонстрировать тот же дух, что был в игре с Юве?
	- Мы должны постараться сделать это в оставшихся матчах. К сожалению, мы потеряли много очков, поэтому нам приходится быть в роли догоняющих. Впереди шесть тяжелых игр, и нам уже нечего терять.
	
	- Каковы ваши отношения с Икарди?
	- У нас никогда не было проблем. Когда какой-либо игрок остается запасе, будь то Икарди, Йоветич или Паласио, каждый не может быть доволен. Но никаких проблем никогда не было. Я не знаю, почему пресса писала определенные вещи.
	
	- Интер думает о том, чтобы подписать Мертенса и Габбьядини?
	- Габбьядини мне нравился еще со времен Аталанты. Мертенс очень известен. Оба игрока Наполи помогают своей команде быть конкурентоспособной. Их будет очень тяжело подписать.
	
	- Почему Теллес не является игроком основы?
	- Он молод, ему нужно работать и адаптироваться к итальянскому футболу. У него есть качество, так что ему просто нужно время.
	
	- Гнукури и Манай готовы к большим свершениям?
	- Первый еще несколько месяцев назад играл на любительском уровне, так что ему нужно сейчас играть в молодежке, чтобы не терять зря время. Манай лучше готов физически, и у него вполне может быть хорошее будущее в Интере.
	
	- Эркин  конкретный вариант для Интера?
	- У него заканчивается контракт, как и у ряда других игроков. Но пока рано говорить о том, что мы подпишем этого игрока.
	
