
	Судейский комитет английской Премьер-лиги снял с матча Сток Сити - Тоттенхэм арбитра из Лестера Кевина Френда. Это решение прокомментировал наставник Арсенала Арсен Венгер.
	
	- Я удивлен и разочарован. Это ставит под вопрос неприкосновенность рефери и создает опасный прецедент, - говорит Венгер. - Не надо обращать внимание на то, откуда арбитр и за кого болеет. Нужно просто выбирать лучших рефери. Мы должны относиться к судьям как к профессионалам, которые принимают решения, основываясь не на своих эмоциях.
	
