
	Бывший форвард Динамо Олег Саленко отметил, что сейчас дончане могут полностью сосредоточиться на еврокубках.
	
	- Вильярреал в Примере сейчас хорошо идет, от Ливерпуля после потрясающей победы над Боруссией теперь вообще что угодной можно ждать. Так что Севилья, пожалуй, лучший вариант для Шахтера. У горняков есть все шансы пробиться в финал, тем более, что в чемпионате Украины отрыв от Динамо слишком серьезный и догнать киевлян практически нереально. А значит, можно сосредоточиться на Лиге Европы. Понятно, что внимание украинских болельщиков будет приковано к Коноплянке. Но в Севилье это игрок, который сейчас выходит на замену. Так что возвращение Жени в Украину носит скорее символический характер, - сказал Саленко.
	
