
	Накануне игры против одесского Черноморца игрок, который знает изнутри положение вещей в обеих командах, Павел Ребенок, рассказал о своих ожиданиях от грядущего поединка...
	
	- Павел, как это играть против своей бывшей команды?
	- Прежде всего, это будет матч за Ворсклу. Вот и все мои мысли будут направлены на то, как эффективно сыграть, помочь команде. Мы уже не скрываем, что хотим сыграть в Лиге Европы в следующем сезоне, так что очки в домашней игре нам, кому бы то ни было, дарить не желательно.
	
	- Слова Одесса, Черноморец для тебя тоже не чужие...
	- Не буду кривить душой, Черноморец моя вторая родная команда, которой я очень благодарен за то прекрасное время, которое провел в ее составе. Я всегда за них болею и поддерживаю. Исключение - игры с Ворсклой (улыбается).
	
	- Как грамотно удержать баланс в отношениях с бывшими руководителями, тренерами, партнерами по команде?
	- Прежде всего, должны быть хорошими человеческие отношения. И уже когда вышел на поле, будь добр, делай свое дело профессионально, отвергая все домыслы. Бороться нужно за свою команду и ее эмблему, за город, в котором играешь.
	
	- Что можешь сказать о сегодняшнем Черноморец. Команда помолодела, существенно изменилась, по сравнению с последними несколькими сезонами?
	- В Одессе всегда любили футбол, а команда ставила целью смотреть вперед, иметь определенную перспективу. Сегодняшнему Черноморцу тоже есть, что доказывать. Ворскла также имеет собственные амбиции, поэтому в воскресной игре будем стремиться добиться максимального результата.
	
	- На кого в Черноморце стоит обратить внимание?
	- Я думаю, Калитвинцев. Еще в прошлом сезоне он себя наилучшим образом зарекомендовал. В этом чемпионате также на приличном уровне действует. В Черноморце дружественный молодой коллектив. Это, пожалуй, и есть их большой плюс.
	
