
	Почетный президент Фиорентины Андреа Делла Валле сообщил, что главный тренер команды Паулу Соуза останется у руля фиалок на следующий сезон. Делла Валле пообщался с португальским специалистом и убедил его остаться в команде еще на один год. На ближайшей пресс-конференции Соуза должен подтвердить решение продлить пребывание в команде.
	
	Ранее сообщалось, что представители Зенита посетили несколько матчей Фиорентины, чтобы увидеть в действии методы работы Соузы, который считался одним из кандидатов на тренерский пост в российском клубе.
	
