
	Игрок Динамо (Киев) Андрей Ярмоленко является лидером не только на поле, но и по жизни. Футболист всегда открыт к общению с журналистами и болельщиками, отвечая на футбольные и личные вопросы, даже не очень удобные.
	
	- Андрей, с чего начинался ваш путь в футболе?
	- Все получилось как-то само собой. В возрасте 6-7 лет, точно не помню, попросил родителей, чтобы записали меня в футбольную секцию, ведь мне очень нравилось как самому играть в футбол, так и смотреть матчи по телевизору.
	
	- Когда вы только начинали заниматься футболом, ваши родители поддерживали вас или заставляли больше внимания уделять учебе?
	- Мои родители, как и все, хотели, чтобы их ребенок хорошо учился. Но, честно говоря, я был не очень успешным в учебе. И поскольку мне хорошо удавалось играть в футбол, они на меня не очень сильно кричали. Хотя бывало несколько раз (улыбается).
	
	- Что вы посоветуете юным футболистам, которые мечтают достичь высот в профессиональном спорте?
	- Как по мне, залог успеха очень прост  нужно постоянно работать над собой, никогда не останавливаться на достигнутом. Каким бы сильным футболистом ты не был, совершенству нет предела.
	
	- Как вам вообще футбольная жизнь? Как вы себя чувствуете в роли футбольной звезды?
	- Лично мне очень нравится. Я мечтал стать футболистом с детства, и сейчас получаю удовольствие от того, что занимаюсь любимым делом. Приятно, что моя работа не остается незамеченной.
	
	- А были моменты, когда хотели бросить футбол?
	- Лишь однажды, когда в 13-летнем возрасте приехал в Академию Динамо (Киев), но через полгода меня отправили домой. Тогда я очень огорчился, но немного погодя решил доказать, что могу играть в футбол на высоком уровне, и через несколько лет снова оказался в Динамо, хотя при этом имел также предложение от донецкого Шахтера.
	
	- Почему вы выбрали именно 10-й номер?
	- У каждого человека есть число, которое нравится ему больше всего. Для меня это десятка.
	
	- С кем из одноклубников дружите больше всего?
	- В целом, хорошо общаюсь со всеми  как украинцами, так и легионерами. Но больше всего, наверное, с Сидорчуком и Морозюком.
	
	- А с футболистами других команд поддерживаете связь?
	- Конечно. На самом деле, много с кем общаюсь, но больше всего, наверное, с футболистами днепропетровского Днепра.
	
	- Можете ли вспомнить какие-то смешные ситуации, которые случались в вашей футбольной жизни?
	- В общем, у Динамо очень много шутников, потому забавные ситуации случаются едва ли не ежедневно. Но о них лучше не рассказывать на публике (улыбается).
	
	- Можете назвать, в чем Динамо превосходит на данный момент своего главного конкурента  донецкий Шахтер?
	- Прежде всего в том, что Динамо в нашей стране любят больше, чем Шахтер (улыбается).
	
	- Приходилось ли вам драться на поле?
	- За время профессиональной карьеры драться не приходилось, поскольку за это можно арбитр может удалить с поля и ты таким образом подведешь свою команду. Когда же был маленьким и выступал в Детско-юношеской лиге, бывало всякое.
	
	- Занимались ли раньше другими видами спорта, кроме футбола?
	- Всегда мне был интересен только футбол. Сейчас могу поиграть в баскетбол или теннис, но это только для себя.
	
	- Вы неоднократно говорили, что вас не устраивает уровень украинского чемпионата. Какой из европейских чемпионатов вы считаете наиболее приемлемым для дальнейшего продолжения карьеры?
	- Трудно сказать, ведь в каждом чемпионате есть сильные команды. Если же рассуждать с точки зрения рядового болельщика, то наиболее интересна английская Премьер-лига.
	
	- Что для вас значит носить футболку национальной сборной?
	- Это одна из моих детских целей  представлять свою страну на международной арене. Выходя на поле в составе национальной команды, ты понимаешь, что на тебя смотрит вся страна, и подвести их ты не можешь ни в коем случае, поэтому должен отдать все силы ради достижения победы.
	
	- Есть ли самый любимый гол в вашем исполнении?
	- На самом деле, я помню все свои голы, и все они важны для меня.
	
	- При каком тренере в Динамо вам было наиболее комфортно выступать?
	- В общем, я неконфликтный человек, поэтому легко было работать со всеми тренерами. Конечно, были разные периоды, но, несмотря ни на что, всегда нужно оставаться человеком и сохранять нормальные отношения со всеми.
	
	- Есть ли матч, который запомнился вам больше всего?
	- На самом деле, было много как хороших, так и плохих матчей. Из последнего, что запомнилось с положительной стороны,  это матчи плей-офф отбора на Евро-2016 против Словении.
	
	- Есть ли у вас футбольные кумиры?
	- Когда был маленьким, кумиром был Андрей Шевченко. Сейчас же, наверное, уже не тот возраст, чтобы создавать себе кумиров. Стараюсь быть первым Ярмоленко, оригиналом, чем чьей-то копией.
	
	- Недавно вы сделали себе новую татуировку. Что она значит?
	- Все очень просто. Это собор, который расположен в моем родном городе Чернигов, и маленький мальчик с мячом. Таким образом я хотел изобразить себя и мечты, которые были у меня в таком возрасте.
	
	- Какова ваша нынешняя мечта?
	- Даже не знаю. Я считаю себя счастливым человеком  мои близкие, слава Богу, живы-здоровы, у меня неплохо складывается в футболе. Поэтому, наверное, единственное, о чем я мечтаю,  чтобы в нашей стране наконец наступил мир.
	
	- Хотите ли вы, чтобы ваши дети занимались футболом?
	- Конечно, я мечтаю о том, чтобы сыновья пошли по моим стопам. Со своей стороны буду подсказывать им и помогать во всем, но, в первую очередь, это должен быть их личный выбор  давить на них я не буду ни в коем случае.
	
