
	После победы на выезде над ужгородской Говерлой 4:0 итоги поединка подвел тренер динамовской команды U-21 Юрий Мороз:
	
	- Сегодня и результат, и качество игры говорят сами за себя. Мы полностью контролировали игру. Единственный минус  что Тымчик получил микротравму. А в остальном - добились положительного результата, значит, все нормально.
	
	- В чем причина не совсем обычного состава, неполной заявки и отсутствия некоторых футболистов?
	- К сожалению, травму получил Болденков и есть микроповреждение у Яремчука. Мы не стали рисковать и брать их с собой. Также под вопросом было участие в матче Очигавы и Лукьянчука, но ребята молодцы, выдержали и показали хороший уровень игры. Это радует.
	
	- Будете продолжать использовать Михайличенко на позиции левого защитника?
	- Мы всегда требуем, чтобы наши защитники, особенно крайние, активно играли вперед. И Михайличенко сегодня был очень активен и полезен. Но не могу сказать, что только он один, но и правый фланг  Кныш и Нестеренко, а также Тымчик в начале игры. Словом, фланги сегодня работали продуктивно.
	
	- Кто-то из ребят остается на матч первой команды?
	- Нет, мы все возвращаемся в Киев, их у нас и так мало.
	
