
	Ничья два тура назад лидера первенства U-21 донецкого Шахтера с сегодняшним соперником Днепра харьковским Металлистом до предела обострила ситуацию в верхней части таблицы, установив там двоевластие: Шахтер достало киевское Динамо, а на расстоянии в четыре зачетных пункта от этих команд расположились подопечные Дмитрия Михайленко. В минувшую субботу два лидера добились прогнозируемых побед, а вот Днепр допустил небольшую осечку в Запорожье при совсем не лояльном судействе, вследствие чего отыгрываться в поединке с Зарей целый тайм пришлось в меньшинстве. В итоге очковый дефицит днепрян вырос до шести баллов, и им поневоле даже пришлось оглядываться назад.
	
	А там на таком же расстоянии в шесть баллов расположились как раз прибывшие в Новомосковск харьковчане. Прибывшие в отменном расположении духа, поскольку за их плечами образовалась девятиматчевая беспроигрышная серия. Таким образом однозначно сегодняшнее действо в Новомосковске было центральным в 22-м туре.
	
	Хозяева поля достаточно быстро захватили инциативу, добившись первого углового в матче уже на пятой минуте. Его следствием в конце концов стал назначенный 11-метровый штрафной удар, когда после атаки вторым темпом в районе 11-метровой отметки сфолили на Алексее Ларине. Судейский приговор спокойно исполнил Александр Васильев, обманувший опытного Сергея Погорелого.
	
	Могли подопечные Дмитрия Михайленко вскоре, подкараулив ошибку соперников вблизи собственной штрафной, и удвоить счет, однако Денис Баланюк пробил метров с 14-ти несильно, дав Погорелому возможность без труда накрыть мяч. Харьковчанам первую стоящую атаку удалось провести лишь к исходу первой трети тайма, однако Синице не удалось замкнуть фланговый прострел Шевченко.
	
	Этот момент никоим образом не изменил характер встречи, которая все также проходила под диктовку Днепра. Хорошую атаку днепряне провели на 24-й минуте, когда Игорь Когут в штрафной Металлиста отдал тонкий скрытый пас Максиму Луневу, но фланговый хавбек нашей команды выполнил слишком уж сильную подачу, которую не в силах был замкнуть Баланюк. После этого момента игра приобрела несколько жесткий характер, и в том числе следствием этого стал назначенный на 30-й минуте в ворота Днепра штрафной удар. Пробил его на силу Краев, после чего Игорь Варцаба не без труда отбил мяч кулаками. А вот следующий штрафной удар, уже в противоположные ворота в исполнении Андрея Близниченко, пришелся в выстроенную харьковчанами стенку.
	
	Возникшая на поле жесткость в итоге привела к тому, что игрок гостей Демидов получил на 36-й минуте желтую карточку, оказавшуюся для него второй, что означало игру Металлиста в меньшинстве. Реализовать большинство сине-бело-голубые могли еще до перерыва, когда Баланюк в штрафной соперника не решился пробить по воротам с позиции правого инсайда, а передача на дальнюю штангу Кочергину оказалась неточной.
	
	С первых минут второго тайма Днепр стал играть по счету в том смысле, что еще больше усилил давление на оборонительные порядки соперника. На 51-й минуте Погорелый не без труда дотянулся в броске до удара метров с 20-ти Владислава Кочергина.
	
	Через несколько минут коллега Погорелого Игорь Варцаба нацеленным ударом от ворот начал острейшую атаку, которую завершил ударом по воротам Баланюк в ситуации, когда напрашивалась передача направо вышедшему на поле после перерыва Юрию Вакулко  мяч оказался достаточно легкой добычей Погорелого.
	
	В дальнейшем атакующим действиям Днепра явно недоставало завершенности, однако игра все так же напоминала улицу с односторонним движением. Лишь в середине тайма Игорю Варцабе пришлось вступить в игру, чтобы в броске прервать острый прострел в площадь ворот.
	
	Через несколько минут после этого Металлист и вовсе остался вдевятером: как и в первом тайме, еще один игрок харьковчан получил вторую желтую карточку. На сей раз наказание нашло Олега Синицу.
	
	Понятно, что на повестке дня остался лишь один вопрос: с каким именно счетом оформит свою победу Днепр. На 68-й минуте мог оформить дубль Александр Васильев, выиграв воздушную дуэль после навеса со штрафного, однако мяч отразила перекладина ворот. Почти через десять минут на скорости вбегавший в штрафную площадь Металлиста Вакулко совсем чуть-чуть не достал до нацеленной подачи Кочергина. Нескольких сантиметров вскоре не хватило и Луневу, чтобы дотянуться до длинной диагональной передачи уже в исполнении самого Вакулко.
	
	Пусть это были лишь полумоменты, но не выжав из них ничего, Днепр умудрился не выиграть, именно что умудрился. Сначала на 83-й минуте Металлист, повторимся, игравший при кадровом дефиците в два исполнителя, упустил великолепную возможность сравнять счет. Егор Чегурко бил с нескольких метров после передачи от лицевой линии, и Игорь Варцаба, уже падая в другой угол, сумел изловчиться и ногой отбить мяч. Но уже на первой компенсированной минуте днепряне заработали неоправданный штрафной метрах в двадцати от ворот, который четким ударом исполнил Кошман.
	
	
	Днепр - Металлист - 1:1
	Днепр: Варцаба, Лопыренок, Близниченко (Леднев 75), Кочергин, Чеберячко, Баланюк (Кожушко 58), Ларин (к), Когут (Вакулко 46), Васильев, Нагиев, Лунев.
	Металлист: Погорелый, Емельянов, Шевченко, Даценко, Копына, Михайловский (Кошман 46), Ралюченко (к), Краев (Чегурко 65), Наполов (Головатенко 88), Синица, Демидов.
	Голы: Васильев 6, с пенальти - Кошман 90+2.
	Предупреждения: Когут 30, Вакулко 66 - Демидов 6, 36, Шевченко 33, Наполов 45+2, Синица 62, 66, Ралюченко 68.
	Удаления: Демидов 36, Синица 66.
	
