
	В матче 22-го тура Чемпионата U-21 Динамо играя в Ужгороде крупно победило местную Говерлу 4:0.
	
	В последних трех матчах команда Висенте Гомеса показывает прекрасную игру, достигнув побед с общим счетом 10:1. Несмотря на это, по сравнению с последней игрой против Волыни тренер решил заменить полкоманды, проведя сразу пять замен в стартовом составе. Это вместо Очигавы, Болденкова, Цыганкова, Корзуна и Беседина вышли Нестеренко, Тымчик, Шепелев, Щебетун и Кныш.
	
	Первые минуты встречи на главном стадионе Ужгорода не оставили сомнений, какая из команд в турнире занимает первое, а какая последнее место. Вратарь хозяев Погориляк из игры не выключался ни на минуту и, стоит отдать ему должное, спас команду в целом ряде моментов. Динамовцы долго искали подходы, пристреливались, а первый мяч был забит Богданом Михайличенко на 33-й минуте. Полузащитник подхватил мяч и немедля пробил метров с тридцати  по замысловатой траектории прямо в девятку ворот. Невероятный по красоте гол! А спустя пять минут Алексей Щебетун был готов замыкать передачу от Сергея Мякушко, но защитник Станислав Котьо, пытаясь выбить мяч, неловко срезал его в свои ворота.
	
	Во втором тайме интрига заключалась в одном  сколько еще забьет Динамо. Жаль, в заявку не попал лучший бомбардир команды Роман Яремчук, нынче с 17-ю голами занимающий второе место среди лучших бомбардиров. Сразу после перерыва Данило Кныш ударом головой замкнул фланговую передачу. А спустя еще несколько минут активный Мякушко также ударом головой завершил начатую Щебетуном атаку. Партнеры дружно поздравили Сергея, сегодня отмечающего 23-й день рождения и получивший по этому поводу прекрасный подарок  победу команды и забитый мяч!
	
	Динамо продолжило феноменальную серию из 18 матчей без поражений, в которых было зафиксировано лишь две ничьи. Но самое интересное в Чемпионате U-21  финал борьбы за чемпионство!  нас ждет в ближайший месяц. 23 апреля Динамо принимает Ворсклу, а еще спустя неделю отправится в гости к Шахтеру.
	
	Сезон 2015/16. Чемпионат U-21. 22-й тур - 15.04.2016. г.Ужгород, стадион Авангард
	
	Говерла - Динамо - 0:4 (0:2)
	Говерла: Погориляк, Ковчар, Лисаченко, Котьо (к) (Ковач, 46), Бако (Рогач, 63), Пинковский, Шпак (Лебидь, 63), Коваль, Машталир, Филип, Веждел.
	Динамо: Бущан, Нестеренко, Лукьянчук, Тымчик (Очигава, 38), Шепелев, Ориховский, Михайличенко, Мякушко, Казаков (к) (Андриевский, 62), Щебетун (Беседин, 62), Кныш.
	Голы: Михайличенко (33), Котьо (38, в свои ворота), Кныш (49), Мякушко (54).
	Предупреждены: Ковач (60) - Казаков (39).
	
