
	В первой тренировке помешали проблемы с коробкой передач, во второй  с тормозами, а вечером он рассказал, как удаётся сохранять оптимизм в такой ситуации...
	
	- Эстебан, во второй тренировке загорелись тормоза, а в первой вы проехали всего два установочных круга. Что произошло?
	- Утром возникли проблемы с электроникой коробки передач: один из кабелей был неправильно подключен. Обидно, что нас продолжают преследовать разные проблемы, но сейчас надо сосредоточиться на оставшихся днях уик-энда, постараться прибавить в третьей тренировке и подготовиться к квалификации.
	
	- Между сессиями я говорил с Джином Хаасом, и он пошутил, что не стал бы стоять рядом с вами в грозу, ведь вам постоянно не везет...
	- Не думаю, что дело в невезении  это явные технические ошибки, и мы должны их решить.
	
	- Сложно сохранять хорошее настроение, когда у вас столько проблем?
	- Нет, я надеюсь на лучшее. Сдаваться нельзя!
	
	- Роман говорил, что из-за слишком высокого давления в шинах машина плохо управляется. Вы заметили нечто подобное?
	- Не успел. Я проехал всего один круг, но пилотировать было довольно сложно: резина была довольно холодной. Я использовал Medium  мне кажется, с этим составом здесь больше всего проблем. Но в целом, не всё так просто. Надо понять, что можно сделать к завтрашнему дню, используя данные и комментарии Романа.
	
	Очень плохо, что я потерял целый день. Сейчас у меня нет ни данных, ни ориентиров, так что надо подготовиться к квалификации за одну тренировку.
	
