
	Утром в пятницу у Фелипе Массы дважды на трассе разбортировалось левое заднее колесо, но команда нашла решение и во второй тренировке бразилец проехал большую дистанцию. Вечером он комментировал итоги дня
	
	- Фелипе, как случилось, что в первой тренировке у вас дважды возникли проблемы с задней левой шиной?
	- Проблемы были с колёсным диском, но мы нашли решение и сейчас с машиной всё в порядке. Это позитивно, хотя жаль, что первую тренировку я потерял.
	
	Во второй сессии было непросто работать с настройками из-за очень высокого давления в шинах, но это касается всех. Впрочем, до гонки ещё один день, надеюсь, завтра мы что-нибудь придумаем. Нужно заставить резину работать более эффективно.
	
	- Вы испугались, когда это произошло?
	- Вы всегда волнуетесь, когда с машиной происходит что-то непонятное. Но сейчас я ей вновь полностью доверяю и могу атаковать.
	
	- Почему эти проблемы возникли только на вашей машине?
	- Не знаю. Возможно, Валттери просто повезло, когда появились красные флаги, поскольку эта проблема была и на его машине. Но мы нашли её и устранили. После принятых командой мер больше ничего подобного произойти не должно. Во второй сессии я спокойно проехал большую дистанцию.
	
	- Эти проблемы связаны с особенностями трассы? Почему они проявились именно здесь?
	- Здесь мы немного изменили конфигурацию машины.
	
	- Если квалификация пройдёт под дождём, вам это поможет?
	- В этом году мы ещё не выступали под дождём, так что всем будет непросто. Мы должны быть готовы к любой погоде, а в гонке возможно всё, что угодно.
	
