
	Контрольно-дисциплинарный комитет ФФУ принял решение присудить Говерле технические поражения 0:3 в поединках против Олимпика и Черноморца. В обоих случаях ужгородцы проиграли, но тогда результаты были 0:2 и 0:1 соответственно.
	
	Такое решение вызвано тем, что в матче принимали участие защитник Виталийс Ягодинскис и помощник главного тренера Алексей Величко, которые были дисквалифицированы.
	
	Кроме того, ужгородская команда оштрафована на 20 тысяч гривен за матч с Олимпиком и на 40 тысяч гривен  за поединок с Черноморцем.
	
	Напомним, что ранееГоверла заявляла, что нет основания для неучастия Ягодинскиса в матчах УПЛ.
