
	
		Гус Хиддинк сообщил, что Гари Кэйхилл и Неманья Матич оправились от травм и готовы принять участие в игре. Джон Терри и Эден Азар восстановиться не успели.
	
		Лоик Реми и Курт Зума также выбыли из строя из-за травм, но на пресс-конференции Гус Хиддинк пояснил, что остальные игроки доступны для участия в матче.
	
		У нас была хорошая неделя, и я особенно рад, что некоторые травмированные футболисты вернулись в строй, сказал Хиддинк.
	
		Но не все: не будет Терри и Азара, который близок к восстановлению. Реми тоже отсутствует, но все остальные игроки  в моём распоряжении.

