
	Главный тренер Арсенала Арсен Венгер ответил на вопросы журналистов перед игрой с Кристал Пэлас.
	
	Новости состава
	
	Тот же состав, что был против Вест Хэм, готов сыграть с Кристал Пэлас. Новых новостей о Уилшере и Росицки нет, но осложнений у них не наблюдается. Я не знаю, когда Джек вернется в основной состав. В понедельник он проведет еще один матч, и тогда мы сравним его с остальными игроками. Если он будет готов к четвергу, мы рассмотрим такой вариант.
	
	О номинации Озила
	
	Озил стал действовать эффективнее. Он создал много моментов и забил много голов. Надеюсь, он доведет число забитых мячей до 10. А по голевым передачам он намного впереди всех, поэтому он заслуживает данную награду.
	
	О титуле / шансах на топ-4
	
	Мы должны выдать сильную серию игр. Давление имеется, но оно оказывается и на все остальные команды. Кому-то кажется, что борьба за титул окончена, но я так не считаю. Мы должны бороться до самого конца сезона.
	
	О ситуации с вратарями
	
	Я пока не решил, кто сыграет в воротах в воскресенье. Наш номер один - это Чех, но и Оспина великолепный вратарь. У него отличная статистика в АПЛ, и я посчитал, что Петр только-только набирает форму.
	
	О решении снять арбитра Кевина Френда из Лестера с матча Сток Сити - Тоттенхэм
	
	Я полностью против такого решения. Арбитры - профессионалы, нужно быть беспристрастным. Я всегда был против этого правила. Социальные сети не должны диктовать решения. Люди несут ответственность за свои решения, и я очень удивлен.
