
	Медальная битва Лиона и Ниццы
	
	Один из наиболее ожидаемых матчей апреля в Лиге 1 состоится на Люмьере, где пройдет настоящая битва не только за зону Лиги чемпионов, но и за медали чемпионата. Едва ли кто-то станет спорить с тем, что Лион нынче показывает наиболее привлекательный и яркий футбол во Франции. Говорят в пользу ткачей и цифры. В последних десяти поединках команда Бруно Женезио забила 26 голов, что является лучшим показателем за этот отрезок в чемпионате.
	
	И что немаловажно, выстрелить сейчас в Лионе может абсолютно каждый. Например, во встрече с Нантом первый гол, который во многом определил исход матча, забил юный Гаэтен Перрен. А в поединках с Лорьяном и Монпелье победу львам принесли забитые голы лучшего форварда команды Александра Ляказетта и Максвела Корне, соответственно.
	
	Яркий футбол сейчас демонстрирует и Ницца. Как и у Лиона, у орлят одна из лучших атак по результативности (третья после ПСЖ и Лиона). Но если игра ткачей не зависит от одного-двух исполнителей, то о команде Клода Пюэля подобного не скажешь. Если бы не великолепная форма Хатема Бен Арфа, который в этом году уже забил девять голов, Ницца бы недосчиталась гораздо больше очков, чем она на самом деле потеряла.
	
	Для самого Бен Арфа встречи с Лионом отличаются от других матчей. Ведь не стоит забывать, что Хатем  воспитанник Олимпика, где и начал свою карьеру. Масла в огонь накануне предстоящей игры с Ниццей подлил советник президента львов Бернар Лякомб, заявивший, что клуб заинтересован в том, чтобы вернуть себе Хатема Бен Арфа.
	
	Для обеих команд отчетный поединок крайне важен с турнирной точки зрения. Лион после победы над Монпелье впервые за длительное время вернулся на второе место и явно не намерен его терять. Не хочет отступать и Ницца, которая находится всего в двух очках от зоны Лиги чемпионов и призового места.
	
	Лион - Ницца
	15 апреля, 21:30. Лион, Люмьер 
	Котировки букмекеров: 1,55  4,55  6,40
	
	Ориентировочные составы:
	
	Лион: Лопеш  Жалле, Янга-Мбива, Юмтити, Бедимо  Ферри, Гоналон, Дардер  Геззаль, Корне, Ляказетт
	
	Ницца: Кардиналь  Р. Перейра, Байсс, Ле Маршан, Пье  Сери, Н. Менди, Козьелло  Бен Арфа  Жермен, Плеа
	
	Не сыграют: Калулу (травма)  М. Траоре, Бодмер, Ле Бихан (все травмированы)   
	
	
	Корсиканское испытание стефануа
	
	Хоть о Лионе и Лилле во Франции сейчас говорят больше, как минимум внимания к себе заслуживает и Сент-Этьен. Признаться, еще месяц назад совершенно не верилось в то, что команда Кристофа Галтье сможет реально бороться за еврокубковую зону. Но стоило зеленым выиграть три поединка кряду (при этом ни разу не пропустить), как их шансы значительно возросли.
	
	
	
	До желаемого четвертого места всего два очка отставания и с учетом не самого сложного календаря оставшихся матчей, а также очной встречи с Ниццей, финишный отрезок для Сент-Этьена может получиться успешным. Однако для этого необходимо продлить победную серию во встрече с Бастией, которой всегда непросто противостоять на Корсике. Это уже сполна ощутили в нынешнем сезоне Ренн и Лион, уступившие Бастии на Стад Арман Сезари.
	
	Бастия - Сент-Этьен
	16 апреля, 21:00. Бастия, Стад Арман Сезари
	Котировки букмекеров: 4,15  3,20  2,15
	
	Ориентировочные составы:
	
	Бастия: Лека  Джику, Скиллачи, Пейберн, Пальмьери  Модесто, Мостефа  Камано, Нгандо, Айите  Брандао 
	
	Сент-Этьен: Рюффье  Теофиль-Катрин, Баяль Салль, Перрен, Ассу-Экотто  Лемуан, Клеман  Таннане, Коад, Монне-Паке  Ру
	
	Не сыграют: Диалло, Распентино (оба травмированы), Каюзак (дисквалификация)  Берич, Клер, Содерлунд, Баэбек, Бризон (все травмированы) 
	
	
	Не скатиться в бездну
	
	Еще в прошлом сезоне поединок Монако и Марселя однозначно был бы центральным в туре и вызвал бы немалый интерес. Но сейчас противостояние этих команд (даже в отличие от поединка первого круга на Велодроме) уж точно не вызывает большого интереса, да и вывеска у матча 34-го тура: Лион - Ницца будет явно громче.
	
	Для команды Леонарду Жардима предстоящая игра  возможность набрать три очка и реабилитироваться за последние неудачи. Неожиданно уступив в двух поединках кряду (и это после победы над ПСЖ), монегаски впервые за последние три месяца опустились ниже второго места, существенно подпортив себе перспективы в борьбе за вторую строчку с Лионом.
	
	
	
	А учитывая еще и непростого конкурента в лице Ниццы (а ведь у орлят еще и календарь несколько легче), Монако будет трудно удержать и третье место. Поэтому, княжеской команде просто необходимо прибавлять, иначе для нее все может плохо закончится.
	
	О чем может думать Марсель, когда клуб находится на стадии переговоров (Маргарита Луи-Дрейфус подтвердила, что продает клуб) с новыми владельцами? Ну, скажем, о национальном Кубке, где провансальцы могут выйти в финал и побороться за трофей вероятнее всего с ПСЖ. В чемпионате-то команда Мичела уже давно перестала за что-то бороться, доведя безвыигрышную серию до девяти матчей.
	
	Монако - Марсель
	17 апреля, 22:00. Монако, Луи II
	Котировки букмекеров: 2,08  3,52  3,92
	
	Ориентировочные составы:
	
	Монако: Субашич  Фабиньо, Уоллес, Карвалью, Раджи  Тулалан, Бакайоко  Дирар, Б. Силва, Э. Кошта  Лав
	
	Марсель: Манданда  Манкильо, НКулу, Рекик, Менди  Ромао, Исла  Товен, Кабелла, Нкуду  Батшуайи 
	
	Не сыграют: Моутиньо, Коэнтрау (оба травмированы), Эчиеджиле (дисквалификация)  Диаби, Ангисса, Диарра (все травмированы), Алессандрини (дисквалификация)    
	
	
	Все матчи 34-го тура:
	
	
		34-й тур 
		
			
				
		
