
	Хетафе - Реал Мадрид
	
	О том, что не нужно спешить делить шкуру неубитого медведя, а также радостно кричать гоп, пока, собственно, не перепрыгнешь, мы знаем еще с детства. Да, мадридский Реал проиграл выездной матч четвертьфинала Лиги чемпионов скромному Вольсфбургу. Да, пропустив при этом два мяча. Однако гоп говорить  рано. У мадридцев было 90 с лишним минут, чтобы показать, что случившееся в Германии  лишь недоразумение.
	
	На это лидеру команды (во всяком случае, в том матче) - Криштиану Роналду понадобилось две минуты. На 16-й и 17-й минуте португалец забивал по голу, что нивелировало всякое преимущество немцев. А на 77-й минуте поединка тот же Роналду забил еще один гол, тем самым, гарантировав полуфинал ЛЧ своей команде.
	
	Уставшие, но, очевидно, с хорошим настроением подойдут подопечные Зинедина Зидана к матчу 33-го тура Примеры. В субботу сливочные отправятся в пригород Мадрид, чтобы провести матч с местным Хетафе.
	
	
	
	Хетафе давненько не выигрывал у Реала - последняя победа датируется 2012 годом, да и в субботнем матче, предпосылок к потере очков Реалом - немного. Команда из пригорода Мадрида вообще рискует покинуть Примеру по итогам этого сезона. К 33-му туру Хетафе имеет в активе лишь 28 очков и находится в зоне вылета. Ну и слово о защите команды. Хетафе - самая пропускающая команда Ла Лиги  разница забитых и пропущенных мячей у мадридцев перед матчем против Реала дошла до отметки 28. Конечно же, со знаком минус.
	
	Кроме этого, Франу Эскриба придется обходиться без Медрана, Гомеса, Йода и Веласкеса. Зидан не сможет полагаться лишь на дисквалифицированного Данило.
	
	Сможет ли Хетафе сотворить сенсацию, имея столь низкие шансы на успех  узнаем в субботу, в 17:00.
	
	Матч первого круга:
	
	Реал Мадрид - Хетафе - 4:1
	Голы: Карим Бензема, 4, 16, Гарет Бэйл, 35, Криштиану Роналду, 38 - Алексис, 70
	
	
	Севилья - Депортиво Ла-Корунья
	
	Когда в Андалусии узнали, что волею жребия, следующим соперником Севильи в Лиге Европы станет баскский Атлетик, мало кто ожидал легкой игры для своих любимцев. И хотя южанам удалось добыть непростую победу на выезде, это не давало никаких гарантий выхода в следующий этап турнира. Все должно было решиться на Рамон Санчес Писхуане. Севильцам совсем не нужно было форсировать события, так что начали они игру в спокойном темпе. Главной задачей Эмери было  организовать свою команду так, чтобы в ворота Сории не залетел гол. Нужно сказать, что в первом тайме севильцы со своей задачей справились.
	
	Но уже во второй половине игры после передачи гиперактивного Беньята (который несколько сезонов провел в Бетисе, так что Севилью он явно не причисляет к любимым командам), Адурис забил гол.
	
	А через две минуты Кевин Гамейро восстановил паритет в матче.
	
	Все шло к тому, что Севилья еще на шаг приблизится к финалу Лиги Европы, но тут, на 80-й минуте матча, после передачи того же Беньята, Рауль Гарсиа забивает гол. Дополнительное время, серия пенальти, неистовая поддержка Санчес Писхуана. Кто не выдержит? Кто сломается первым в этой игре на удачу? По иронии судьбы, ошибся футболист, без которого не было бы ни дополнительного времени, ни серии пенальти. Самый активный игрок матча Эчебаррея Беньят не реализовал одиннадцатиметровый. Все игроки Севильи (в том числе и Коноплянка) были точны.
	
	После такого насыщенного четверга у подопечных Эмери будет пару дней, чтобы отдохнуть и подготовиться к непростому матчу против галисийского Депортиво. В матче первого круга против галисийцев, севильцы с трудом выгрызли ничью. Хотя, конечно, Депор значительно сдал свои позиции со времени 14-го тура. Если в матчах первого круга Депортиво боролся за попадание в зону еврокубков, то сейчас галисийцы просто доигрывают сезон без каких-либо турнирных задач.
	
	
	
	Насколько это повлияет на игру подопечных Дель Амо  узнаем в воскресенье, в 17:00.
	
	Матч первого круга:
	
	Депортиво  Севилья 1:1
	Голы: Лукас Перес, 22  Иборра, 76
	
	
	Атлетико Мадрид  Гранада
	
	На неделе мадридцы выдали невероятный матч четвертьфинала Лиги чемпионов, на своем поле обыграв Барселону. Проигрывая после первого матча, по сумме двух встреч Атлетико отправляется в полуфинал, а Барселона - грустить.
	
	В рамках 33-го тура Ла Лиги матрасникам предстоит матч против андалусийской Гранады, которая находится лишь в двух очках от зоны вылета. Пару туров назад мадридцы умудрились бессмысленно потерять очки в матче против Спортинга, из-за чего сейчас могут кусать локти. Ведь теперь Атлетико от Барселоны отделяет лишь три очка. Возможно, те самые три очка, упущенные в матчи против Спортинга. Так что права на осечку в игре против Гранады, подопечные Симеоне не имеют.
	
	
	
	Положение дел с травмированными у Атлетико  далеко от катастрофичного. В воскресном матче не сыграют только Филипе Луис, Хименес и Тьяго. Гранаде не сможет помочь дисквалифицированный Саксесс и травмированный Хави Маркес.
	
	За тем, сможет ли Атлетико сохранить минимальную дистанцию с Барселоной, узнаем в воскресенье, 19:15.
	
	Матч первого круга:
	
	Гранада  Атлетико - 0:2
	Голы: Годин, 20, Гризманн, 76.
	
	
	Барселона - Валенсия
	
	В последних пяти матчах (Примера + Лига чемпионов) каталонская Барселона победила лишь один раз! Месси, обычно бьющий все рекорды, сейчас готовится записывать на свой счет достижения с приставкой анти. Аргентинец не может забить, Барселона заиграть на своем уровне.
	
	
	
	Чемпионство, которое казалось уже решенным вопросом, может ускользнуть из рук Барсы, которая подпустила Атлетико на расстояние трех очков. И самое главное  каталонцы вылетели из розыгрыша Лиги чемпионов. Каталонская сказка обернулась сущим кошмаром и тотальным недовольством болельщиков Барселоны.
	
	Если Барса не сумеет выиграть и чемпионат  Энрике рискует потерять работу. Посему на каждый матч Примеры каталонцы должны настраиваться максимально серьезно.
	
	В рамках 33-го тура в соперниках у блау-гранас - 14-я команда турнирной таблицы Примеры. И это мы о Валенсии. В своих масштабах валенсийцы тоже могут говорить о проваленном сезоне. Никто не упрекнет Валенсию в том, что они уже не выиграют Лигу чемпионов в этом году. У болельщиков валенсийского коллектива вопросы более приземленные и насущные: Какого черта Валенсия делает во второй половине турнирной таблицы?.
	
	
	
	В этом сезоне Валенсия кардинально не сможет улучшить ситуацию (ухудшить может, да), так что мотивацией для лоч чес должно быть чувство собственного достоинства, а для Айестарана  возможность сохранения поста главного тренера Валенсии. И победа в матче против Барселоны кажется отличной возможностью самоутвердиться.
	
	Однако эта возможность звучит не слишком убедительно. Особенно учитывая чемпионские амбиции Барсы и лазарет Валенсии. Травмированных у Айстарана  вагон. Среди них: Барбоса, Гайя Канселу, Черышев и Баккали. У Барселоны, кстати говоря, ситуация с травмированными и дисквалифицированными игроками тоже не из лучших. В воскресенье не сыграет Туран, Вермален, Рафинья и Матье.
	
	Завершающий матч тура начнется в воскресенье, в 21:30.
	
	Матч первого круга:
	
	Валенсия - Барселона - 1:1
	Голы: Сантьяго Мина, 86 - Луис Суарес, 58
	
	
	Другие матчи тура:
	
	
		33-й тур 
		
			
				
		
