
	Чи памятаєте ви гол Андрія Ярмоленка на пятій компенсованій арбітром хвилині матчу Словенія-Україна та свої емоції від виходу збірної на #Euro2016? Або ви більше раділи забитим мячам Селезньова та Ярмоленка у першому матчі плей-офф? Можливо, комусь найбільше запамятався матч #Euro2012 та перемога над командою Швеції на Олімпійському? Не можете забути свій розпач після поразки у плей-офф від Франції трирічної давнини або від Словенії у 1999 році? А, можливо, найбільш памятним став для вас перший похід на стадіон?
	
	#ТвояЗбірна хоче знати, який матч є найбільш особливим саме для тебе! Зроби фото з #ТвояЗбірна та розкажи нам про нього у соціальній мережі, а після цього передай естафету як мінімум трьом своїм друзям. Якщо бажаєш долучитися до флеш-мобу, не чекай, поки отримаєш естафету - розпочни її сам.
	
