
	Во второй тренировке Гран При Китая Себастьян Феттель стал вторым, уступив только своему напарнику по Ferrari Кими Райкконену. Однако подводя итоги пятничных заездов немец отметил, что все еще не доволен балансом машины.
	
	Нашей целью всегда остается поул, а сегодня только пятница, поэтому я бы не стал уделять большого внимания протоколам,  сказал он.  В целом, день прошел неплохо, машина хороша на одном быстром круге. О длинных дистанциях судить сложно, потому что я пока не видел, что делали соперники.
	
	Но мне кажется, нам есть, что улучшать. Меня пока не совсем устраивает баланс.
	
	Пятничные тренировки не так важны с точки зрения позиции, как с точки зрения общего ощущения от машины. Ощущения сегодня были нормальными, но нормально  это не отлично, поэтому нам нужно работать, и особенно над балансом. Сегодня вечером нам предстоит многое сделать.
	
	Комментируя работу машины с резиной, Феттель добавил: В этом плане всегда есть место для прогресса. Думаю, китайская трасса агрессивно расходует резину, у многих гонщиков сегодня машины часто скользили по трассе.
	
	Расход был достаточно высоким. Одного хорошего круга вполне достаточно для квалификации, но в гонке хотелось бы проезжать много хороших кругов и сразу. Над этим мы, в основном, и работаем.
	
	Феттель отметил, что его не беспокоит то, что он уступил во второй сессии Райкконену.
	
	Я посмотрел его телеметрию  совершенно нормально сравнивать ее,  сказал Себастьян.  И я увидел, где именно он был быстрее. Это конечно легко проследить по данным, когда знаешь, на что смотреть, но не так просто сделать.
	
	Его круг был лучше. Думаю, сегодня после обеда мы оба работали по разным программам, и поэтому было полезно сравнить наши результаты, чтобы это пошло на пользу и мне, и ему.
