
	Вторая ракетка мира, британский теннисист Энди Маррей, в четвертьфинале турнира в Монте-Карло оказался сильнее канадца Милоша Раонича, занимающего 12-е место мировой классификации, - 6/2, 6/0.
	
	За 1 час 6 минут матча Энди выполнил четыре подачи навылет и реализовал пять брейк-пойнтов, не допустив двойных ошибок. Тогда как Милош ни разу не ошибся при подаче, не сделав эйсов или брейков. Счёт личных встреч оппонентов стал 5:3 в пользу британца.
	
	В полуфинале соревнований Monte-Carlo Rolex Masters Маррей выступит либо против испанца Рафаэля Надаля, либо против швейцарца Стэна Вавринки.
	
