
	Что тут скажешь... Я должен принять произошедшее как должное и сделать все возможное, чтобы вернуться в строй в кратчайшие сроки,  написал Драгович на своей странице в социальной сети Facebook, прикрепив вышеприведенную фотографию, сделанную возле одного из тренировочных полей базы Динамо в Конча-Заспе.
	
	Напомним, по предварительным прогнозам врачей, восстановление Драговича займет около двух недель. Это означает, что динамовский защитник имеет шансы успеть вернуться в строй к матчу с донецким Шахтером в чемпионате Украины, который состоится 1-2 мая в Запорожье.
