
	 Очень рады, что победили сегодня. Хорошо сыграли, выполнили установку Мистера, сделали все, о чем договаривались до матча, и добились нужного результата. Начало поединка было агрессивным, как и просил тренер. Временами сражались на равных с португальцами, но в целом преимущество было у нас. Сегодня особенный день у нашего капитана. Поздравляем его! Хорошо, что у него получилось забить. Дарио  настоящий капитан и лидер команды. Желаем, чтобы он провел еще столько же матчей за Шахтер. Сейчас мы все просто счастливы, прошли в полуфинал, порадовали болельщиков Донецка и всей Украины. Неважно, кто нам достанется в соперники в полуфинале,  мы будем играть с максимальным настроем!
