
	В среду, 13 апреля, в гостях у Sport.ua побывал футбольный менеджер Михаил МЕТРЕВЕЛИ. Вашему вниманию предлагаем продолжение интервью, в котором Михаил рассказал о развитии украинского футбола, о возможном уходе Мирчи Луческу из Шахтера, а также оценил шансы донецкого клуба на победу в Лиге Европы. Первая часть беседы  здесь.
	
	 Почему спортивные новости на Первом национальном какое-то время не выходили?
	 Не вспомню, не смогу ответить на этот вопрос точно. Я помню, что при мне спортивные новости практические всегда были, и мы их отстаивали. Они могли не выходить в эфир, когда были какие-то важные события, политические  тогда приходилось переносить на другое время.
	
	 Много слухов распространялось насчет освещения каналом Евро-2012. Одни утверждали, что власть заставляла журналистов освещать подготовку только в положительном свете, другие говорили, что власть доплачивала в конвертах журналистам за это. Поскольку этой власти уже нет, бояться нечего, приоткройте секрет, какие особенности работы были у журналистов в этот период?
	 Я могу сказать только о себе и своей деятельности. Я никого никогда не заставлял ничего делать. Люди, которые являются патриотами, журналистами, сами прекрасно видят, что и как происходит. Есть объективные сложности, есть субъективные. Если кто-то воровал или брал взятки если  есть доказательства, они это говорили. Никто не заставлял показывать только хорошие вещи. Я такого не помню, и мне никто из моего руководства не говорил такого. Но мы понимали, что идет большой праздник, вся страна готовится встретить Евро. Не знаю, когда такое событие будет у нас в следующий раз. Это праздник, мы подходили к нему, как к 1 мая раньше. Были какие-то проблемы, но все равно праздник был.
	
	 Вы же знакомы лично с господином Колесниковым?
	 Да, конечно.
	
	 Действительно он ни разу не звонил, не просил?
	 Мне ни разу не звонил, ни разу не ругал за подготовку к Евро-2012. Наоборот  у нас были рабочие совещания, они говорили: Как вам помочь? Где поставить розетки? Где поставить ПТС?. Было полное сотрудничество. Денег они, конечно, много нам не давали, практически вообще не давали. Обрезали все, что должны были. Но в плане координации, в плане сотрудничества все было великолепно, все работали на одну идею, на одну цель.
	
	 То есть немного помогало ваше личное знакомство с господином Колесниковым?
	 Конечно. Но не только это, у меня там много знакомых. Конечно, всегда хорошо, когда ты знаешь хорошо человека, с которым сотрудничаешь.
	
	 Когда Вы с ним познакомились, при каких обстоятельствах?
	 Это было очень давно, он  первый, кто пригласил меня на ТРК Украина. Он тогда был председателем областного совета в Донецке. У него есть большой дар  он хороший селекционер. Он пригласил Денисова. Если просканировать его мозг  наверное, там можно будет увидеть особенности, которых нет у других людей. Он очень быстро принимает решения, анализирует, редко ошибается, он хороший прогнозист. Он сыграл большую роль в моей жизни.
	
	 Он познакомил Вас с господином Ахметовым?
	 Да. Он познакомил после того, как я взял эксклюзивное интервью у Игоря Суркиса, когда началось серьезное противостояние между Динамо и Шахтером в 2000 году. Охранники Игоря Михайловича Суркиса говорили мне: У тебя есть 15 минут. Недолго, потому что мы уезжаем. В итоге мы с ним просидели полтора часа. Приехал какой-то мальчик. Я помню, еще в плацкарте ехал еле-еле, на последние деньги добрался в Киев, взял интервью  и после этого моя жизнь серьезно изменилась. Но до этого я делал программы на радио. Я любил и люблю футбол очень сильно.
	
	 Вы говорили, что конфликт Суркиса и Ахметова помог Вам в Вашей футбольной деятельности...
	 Не то чтобы помог. Я хотел разобраться. Не для того, чтобы кому-то что-то сделать. Мне было самому интересно. Я вообще в своей жизни делаю только то, что мне очень сильно нравится, то, что меня возбуждает.
	
	 Вы на чьей стороне тогда были?
	 Я был на стороне донецкого Шахтера, потому что в тот момент я чувствовал большую несправедливость по отношению к Шахтеру, я президенту клуба это сказал. Сейчас, слава Богу, ситуация получше. Я интересовался тем, какая ситуация у одной стороны, о чем она думает, почему такая ситуация, почему кто-то возглавляет все и принимает самостоятельное решение, почему судьи одни команды убивают, а другие нет. Мне было интересно разобраться, понять, что происходит, и каким-то образом на это влиять. Когда я был ведущим несколько лет, я уже чувствовал, что меня слушают. Мне звонили из федерации, приглашали на беседы: Миша, пожалуйста, если ты почувствуешь, что какой-то судья кого-то убивает, ты нам говори. Я приезжал, мы разговаривали, я надеялся, что все будет хорошо. Уезжал  все равно продолжалось это. Тогда я сказал: Я на вашей стороне. Но как только вы станете сильными, а вы обязательно станете сильными, если вы будете относиться к другим так же  первый, кто вам об этом скажет, буду я. У нас открытые отношения.
	
	 Приходилось говорить потом что-то подобное Шахтеру?
	 Если вы почитаете мои журналы Футбол в лицах (мы четыре года издавали глянцевый журнал) и посмотрите программы, вы увидите, сколько критики в адрес Шахтера было из моих уст. Мне даже несколько раз намекали на это. Но я все равно продолжал это делать, я говорил, что мне не нравилось в игре, в отношениях. Я не могу молчать. Если я четко вижу и если у меня есть доказательства или свое понимание каких-то процессов, на меня влиять очень сложно, у меня свое мнение. Поэтому я не работаю ни в футбольном клубе Шахтер, ни на ТРК Украина, я не работаю ни в каких структурах. Мне лучше быть другом на расстоянии.
	
	 Предлагал ли Вам Ринат Ахметов поработать в структуре?
	 Он мне предлагал проекты. В структуре ТРК Украина я работал. Были проекты сделать так, чтобы вся Украина была больна футболом. Это была пиар-задача. Нужно, чтобы было много детей. Чем больше детей вовлечены в футбол  тем сильнее клубы, национальные сборные. Это то, что сделали бельгийцы. У них 400 тысяч детей сегодня занимаются футболом. Задача  чтобы как можно больше людей занимались футболом. Он говорит мне: Ты можешь взять на себя такую миссию, чтобы сделать этот бум?. Нужно было, чтобы дети бросали компьютеры, шли в футбол. Я тогда отказался, сказал: Я только в телевидении начал разбираться, это была моя мечта. У меня просто нет физической возможности.
	
	 Ринат Ахметов действительно настолько фанат футбола?
	 Да.
	
	 Вы понимали, какая это сумма денег?
	 Я суммы никогда с ним не обсуждал, я не знаю, финансовый вопрос не мой.
	
	 Сейчас у него уже нет ни такой возможности, ни желания развивать футбол?
	 А как ты можешь сейчас развивать детский футбол или свою академию, если ты находишься в 800 километрах от базы? Очень трудно. При этом все равно Шахтер в Киеве, им удалось быстро перестроиться. В Счастливом прекрасная база, там U-17, U-19, всех ребят от 14-ти лет перевезли в Киев и делают все возможное, чтобы академия продолжала работать.
	
	 Вы чувствуете сейчас какую-то несправедливость в отношении Шахтера? На последней своей конференции Мирча Луческу сказал: В принципе у нас все хорошо, но лишь бы киевские арбитры нас не судили  и мы там себе тихонечко дойдем. Это действительно так?
	 Когда ставки высоки, идет борьба за чемпионство  конечно, любому тренеру может показаться, что кто-то несправедливо судит. А может, действительно есть несправедливость в плане судейства, здесь сказать сложно. Но то, что сейчас у нас футбол намного чище, чем в начале 2000-х, это 100%. Намного лучше и квалификация арбитров, и непредвзятое судейство. Это доказывает, что те годы были грязные, было больше скандалов. Луческу тогда на каждой пресс-конференции говорил о проблеме, он и шапки бросал. У человека была война с самим собой и со всеми, потому что он чувствовал колоссальную несправедливость. Сейчас он говорит об этом намного реже. Да, сейчас нет ни Попова, ни Конькова, сейчас все намного лучше. Ко всем клубам должно быть одинаковое отношение, все должны быть в равных условиях  это самое главное. Не только Шахтеру, но и Говерле помогать надо, если мы видим, что судьи их плавят, хотят, чтобы они закончили выступления. Надо помогать слабым больше.
	
	 По поводу скандалов со ставками. Допустим, журналисты телеканала 2+2 перед прошлым туром сказали, что Черноморец должен обязательно выигрывать у Говерлы еще за несколько часов до матча...
	 Могли угадать.
	
	 Могло так случиться. Но они сказали, что ставки фиксированы. Это сейчас большая проблема для украинского футбола?
	 Вообще ставки, игра в тотализатор, договорные матчи  это проблема не только для Украины, но и для всего мира. Думаю, по сравнению с теми скандалами, которые периодически и перманентно возникают в Италии, мы отдыхаем, у нас прекрасная в этом отношении страна. В Грузии вообще несколько судей недавно посадили. Арестовали, доказали, что они брали взятки, помогали. У нас еще более-менее.
	
	 На имидж украинского футбола в Европе влияют постоянные скандалы с договорными матчами?
	 Они там об этом даже не слышали. Эти скандалы настолько мелкие, что не интересны там никому. Доказательств же не было, никого не арестовали, ни одного коррупционного скандала, ничего не было. Что может заинтересовать? Нет повода обсуждать, нечего обсуждать. В Европе даже не знают об этом. Слава Богу, что не знают.
	
	 Матч Металлист  Карпаты все-таки был доказан...
	 Был. Но в суде ничего доказано не было.
	
	 Как это? Лозаннский суд, приговор, очки сняли, бронзу отобрали...
	 Нет, это решение внутренней организации, которыми являются ФИФА, УЕФА. В Турции президентов посадили, в Италии функционеров и тренеров посадили. Вот это резонанс. Сейчас, конечно, в Украине приняли антикоррупционный закон. Посмотрим, будет что-то громкое или нет.
	
	 С кем из президентов Федерации футбола Вы знакомы лично?
	 Практически со всеми.
	
	 Григорий Михайлович с Вами общался?
	 Постоянно. Сколько интервью с ним было сделано. И вообще, он своего врага держит близко, он практически никогда не отказывал мне в интервью.
	
	 То есть он считал Вас своим конкурентом, врагом?
	 Оппонентом, конечно. Но не бестолковым оппонентом, который ничего не видит, а который имеет аргументы. Если бы он не видел и не слышал из моих уст аргументы, почему я так считаю, а просто я высказывал бы свое мнение без аргументов  тогда со мной никто бы не общался. Если я обвинял кого-то в чем-то, то только аргументированно. Это не доказательство, а аргумент, который позволяет мне об этом вслух говорить. Если бы у меня не было аргументов, то не было бы и темы для разговора.
	
	 Григорий Михайлович защищает своих. Он никогда Вас не просил помолчать, не озвучивать определенный момент?
	 Нет, из его уст такого не было.
	
	 Посредники были?
	 Конечно. Но я их не слушал, даже не разговаривал с ними. Я сразу заканчивал разговор. Конечно, были такие попытки. Нечасто, но один-два раза, помню, было. И то, это было очень деликатно.
	
	 По поводу чего?
	 О войнах, разбирательствах, конфликтах. Я сейчас живу не прошлым, а настоящим с мыслями о том, что будет завтра. Мне сейчас интересно, почему в Украине такой слабый футбольный бизнес. Мы не можем ни на билетах зарабатывать, ни телевизионных прав у нас нет, ни коммерции, ничего.
	
	 Почему? Потому что не обучены, нет людей?
	 Во-первых, потому что нет локомотива с двигателем, который говорит, где есть проблемы и что нужно сделать. Это очень большой процесс, но нужно идти простым путем, маленькими шагами. Допустим, у национальной федерации девиз из пяти пунктов, что они делают или собираются сделать. Да, они могут сказать: Мы не хотим говорить, будем делать. Но сколько нам ждать? Мы можем ждать 20, 30 лет. Вы нам скажите, какая перед вами задача стоит. Я до сих пор услышал, на каком месте в рейтинге должна быть национальная сборная. Если бельгийцы были 60-ми, а стали первыми, скажите: В течении пяти лет мы будем в десятке топ-сборных мира.
	
		 Уже мы 22-е, но при этом игру сборной критикуют в пух и прах. Получается, что палка о двух концах...
		 Это другая задача. В позициях нужно определиться. Что такое успешность менеджера? Это даже не процесс, нам не важно, что и как он делает. Главное  результат. Вот ты скажи, наш результат: сборная в пятерке лучших сборных мира, мы должны играть в атакующий футбол. Мне нравится схема 4-3-3, как у Барселоны, атакующий футбол, яркий, комбинационный. Для того, чтобы это все сделать, нам необходимо создать условия, создать детско-юношеский спортивный центр, объединить всю страну в футболе, дать детям инфраструктуру, чтобы мы смогли вовлечь около миллиона детей в серьезные занятия футболом. Не только уроки в школе. Это тоже, кстати, классная идея, которую нужно доработать. Чем больше детей будут заниматься  тем лучше.
		
		 Вы прочувствовали изменения за год? Больше года Павелко на своем посту? Он говорит: Антикоррупционный закон принят. Я свое дело практически сделал...
		 Наверное. Я не глубоко анализировал этот шаг. Это первый шаг, посмотрим последствия. Я не изучал глубоко все, что там написано. Можно этим пользоваться или нет, что это даст  не знаю, результат покажет. То, что сборная вышла в финал чемпионата, тоже хорошо. Оставили тренера. Посмотрим, какой результат будет в финальной части. А что дальше? Как нам попасть в следующий финал, на чемпионат мира, на следующие циклы, быть среди топ-сборных? Я пока не вижу, за счет чего это получится. При том, что футбол умирает в Премьер-лиге, в Первой лиге, Во второй лиге и т.д. Все становится сложнее.
		
		 Как развивать футбол в регионах на данный момент? На Западной Украине есть регионы, где в принципе нет футбола...
		 Надо работать, проанализировать лиги, создавать лиги. К примеру, у бельгийцев есть Первый дивизион, Второй, Третий, Четвертый и провинциальный чемпионат. Очень большая структура. Все города вовлечены в систему. Почему у них 400 тысяч детей занимаются футболом? Потому что они создали такую систему, за несколько лет они это сделали. Не нужно 24 часа в сутки думать и напрягаться. Нужно работать, создать программу  и вперед. И ставить задачу на неделю, две, месяц вперед. Не нужно на 10 лет. Есть стратегия на 5-10 лет  отлично. Вот пять тезисов дайте  и все помогут, будем все работать на одну цель.
		
		 Какой универсальный рецепт можно посоветовать нашим клубам и ФФУ, чтобы остановить падение чемпионата и выйти на прежний уровень? Или это уже невозможно на данном этапе, в нынешней политической и экономической ситуации?
		 Я думаю, это и происходит. Есть естественный отбор. Поскольку клубы финансируются в Премьер-лиге частным бизнесом, поверьте, это такая система, которая сама себя совершенствует. Они видят, что зарплаты были высокие, сейчас начинают снижать, футбол приходит в нормальный вид. То, что было до кризиса 2008 года, это нереально, в Украине иметь такие зарплаты, не имея бизнеса. Это был нонсенс, мы ушли слишком вперед. Сейчас падаем, вниз идем. А на самом деле мы должны были начинать, на мой взгляд, с 12-ти команд, как сейчас, и расти до 16-ти. А вот этот популизм, большие возможности у всех были. Тогда мировая экономика росла, мы мечтали о том, чтобы было до 20-ти команд. А тогда нужно было понимать, что такое бизнес  и начинать с 12-ти команд. Если бы мы тогда начали с 12-ти, я уверен, сейчас у нас было бы 16-18 команд.
		
		 Вы поддерживаете новый формат чемпионата?
		 С плей-офф поддерживаю, мне нравится этот формат. Но я бы сделал еще такой момент, как у бельгийцев: у них плей-офф 2, у команд, которые заняли даже последние места в регулярном чемпионате, есть возможность попасть в Кубок УЕФА, если они выиграют внутренний турнир в плей-офф 2 и победят в стыковом матче с пятой командой из плей-офф 1. Вот это классно было бы.
		
		 Почему на ТРК Украина, где Вы работали, не принято критиковать Шахтер и говорить правду о нем?
		 Это неправда. Я уже говорил, что я это делал. Думаю, там критикуют, когда кто-то из игроков неправильно сыграл, допустил ошибки. Об этом говорят. Как не критикуют? Критикуют. Иначе мне было бы даже не интересно смотреть это.
		
		 Говорят же, что есть канал прошахтерский и канал продинамовский, проднепровский...
		 Каждый поддерживает какую-то сторону в каких-то спорных вопросах. Когда ты не знаешь, был там пенальти или нет, например. Но это на усмотрение журналистов.
		
		 Вы продолжаете общаться с Игорем Михайловичем Суркисом?
		 Давно не общались.
		
		 Вы говорите, что пока развиваетесь. Не было желания сейчас набрать Суркиса и сказать: Кто у тебя есть из молодых и талантливых??
		 Мне уже предложили одного игрока, я сейчас думаю.
		
		 Кого?
		 Пока не хотел бы говорить. Этот игрок очень близок к первой команде. но пока еще молод, он между первой командой и дублем.
		
		 Хороший, перспективный мальчишка?
		 Да, очень интересный парень. Я думаю, он может еще и в первой команде заиграть. Но конкуренция серьезная. Если Ярмоленко продадут, то может быть. Но как футболист он мне очень интересен.
		
		 Как вам кажется как футбольному менеджеру, Игорь Михайлович сейчас отпустит Ярмоленко?
		 Мы можем лишь пофантазировать, я не занимаюсь этими делами, не знаю. Если предложат хорошие деньги  конечно. Игрок очень хочет. Ты же не хочешь быть убийцей его мечты, не хочешь похоронить мечту всей его жизни, за что он тебя будет ненавидеть всю свою оставшуюся жизнь.
		
		 Можно сейчас в Украину привезти игрока уровня Ярмоленко?
		 Думаю, нет. Сейчас в Украину ни один игрок не поедет, особенно  уровня Ярмоленко. Будет очень сложно.
		
		 А допустим, молодые ребята из Бельгии?
		 Молодых еще можно, которые будут иметь возможность и перспективу совершенствоваться и почувствуют, что у них есть шанс играть в Лиге чемпионов, в Лиге Европы  тогда может быть.
		
		 Сможет ли Лестер выиграть английскую Премьер-лигу?
		 Думаю, сможет. Потому что они правильно выстроили не только спортивную составляющую, но и околоспортивную: коммерцию, бизнес. Они получили прибыль в этом году. Если они все правильно сделают, то и в дальнейшем они будут успешны.
		
		 Кажется, каждого первого игрока Лестера хотят забрать...
		 Тоже не исключено, что будут продавать. Но главное  иметь замену. Если замены нет, то нельзя продавать в ущерб команде.
		
		 Как оцениваете шансы Шахтера на победу в Лиге Европы?
		 Я считаю, что шансы есть. Я анализирую, как Луческу сейчас жертвует чемпионатом. Мне кажется, Луческу поставил перед собой и перед командой секретную задачу (нам об этом не говорят)  выиграть Лигу Европы. Наверное, они этого очень хотят. Я могу анализировать по внешним факторам: я вижу, что Луческу реально жертвует чемпионатом. Он модернизирует состав после Лиги Европы в чемпионате, за счет чего потери очков, тяжелые игры и т.д. Но Шахтер сейчас ограничен в выборе игроков со скамейки. Есть небольшая проблема с этим, как мне кажется.
		
		 Украинские игроки в центре у Луческу  это просто потому, что не из кого выбирать?
		 Какие украинские игроки?
		
		 Виктор Коваленко, Максим Малышев...
		 Не согласен с Вами. Вы назвали сейчас игроков очень высокого уровня.
		Мое мнение  если ты играешь 4-2-3-1, как Шахтер, то два опорных полузащитника только в отборе  это не фирменный стиль Шахтера. Все-таки один опорник должен быть как Фред, атакующий. Вы посмотрите, как сразу изменилась модель игры Шахтера, он стал больше обороняться в играх с сильными командами. Мне интересно, как в этой связи будут играть Шахтер и Динамо. Как Луческу будет выстраивать свою игру  от обороны, как с Брагой, Шальке, либо по-другому. Тренеру диктуют ресурсы, которые у него есть, он ищет наилучшую модель.
