
	- Очень зрелищная игра получилась. Уверен, что все счастливы и публика, которая сегодня нас поддерживала, получила удовольствие. Донецкая команда с такой теплотой была принята во Львове, это очень приятно. Поначалу было сложно, Брага имела небольшое территориальное преимущество. Мы хорошо организованно, дисциплинированно сыграли в обороне. Перекрыли им все зоны, чтобы потом уходить в свои контратаки и это у нас получилось. Первый гол  это коллективная атака, которая вылилась в эпизод, когда Коваленко сыграл как опытный тридцатилетний футболист, убрал на замахе вратаря и заработал пенальти. Во втором тайме Брага сникла полностью, а третий гол их полностью деморализовал.
