
		
			Какую характеристику выдалибы украинскому футболу? Какбы оценили уровень нашего чемпионата?
			ВУкраине игроки очень сильные виндивидуальном плане, быстрые, хорошо играют головой, могут пробить поворотам собеих ног. Ачего нехватает это навыков игры вструктуре команды. Это сложно, потребуется определенное время, возможно, несколько лет, чтобы заставить игрока думать наполе иприучить действовать врамках определенной структуры.
		
			Вообще вам интересно работать вУкраине?
			Мне очень нравится работать вУкраине. Чувствую полную поддержку состороны Сергея Реброва, которому япомогаю вежедневной работе. Своим трудом пытаюсь предложить украинскому футболу вцелом иДинамо вчастности туструктуру игры, которой придерживаются лучшие клубы мира.
	
