
	Сначала была критика. Много критики.
	
	Финал Кубка Украины во Львове - это ошибочное решение. Даже если бы этот матч проводился в Киеве, было бы больше болельщиков, - уверен генеральный директор Зари Сергей Рафаилов. Непонятно почему был выбран Львов, - поддерживает своего коллегу Сергей Палкин. - Вопрос в том, что, когда принимаются такие решения, болельщики должны понимать, почему оно принимается. Я читал, что на сегодня на финал Кубка Украины продано 250 билетов. То есть на данный момент это, по большому счету, самый провальный финал Кубка Украины за всю историю украинского футбола.
	
	Львов уже немного наелся футбола - там и сборная играет, и Шахтер в Лиге чемпионов. Нужно было провести финал в любом другом городе. В том же Запорожье. Хотя там стадион только на 12-13 тысяч, но его бы заполнили до отказа. Напротив, Арена Львов, которая вмещает более 30 тысяч, вряд ли заполнится, - свое опасение высказал и Андрей Тотовицкий, полузащитник Зари.
	
	Так что, неужели действительно все настолько плохо? Позволю себе не согласиться с таким мнением, хотя билеты пока действительно раскупают без намека на ажиотаж. Но впереди - еще три дня. А вот вам тем временем пять плюсов в пользу Арены Львов.
	
	Ну, во-первых, Львов - это красиво. Об архитектурном историческом ансамбле города, а также разветвленной сети ресторанов-кафе известно уже давно. Гости из других городов попадут в среду, где можно не только поболеть в футболе за своих, но и отдохнуть - телом и душой. При всем уважении к Сумам или Запорожью, фигурирующих в аргументах антипатиков львовского финала, эти города даже частично не смогут предложить гостям того, что Львов.
	
	Во-вторых, в работе Арены Львов все налажено до мелочей. Стадион находится в прекрасном тонусе, поскольку на протяжении сезона принял 5 матчей Лиги чемпионов и три - Лиги Европы. Плюс - матчи сборной и около двух десятков поединков УПЛ. В отличие от сумского Юбилейного, где в последний раз матч высокого уровня играли еще в 2011-м. Газон, состояние раздевалок, сфера услуг для зрителей - это все тоже имеет значение.
	
	Третий аргумент в пользу Львова - безопасность. Город Льва среди предлагаемых вариантов расположенный дальше всех от зоны войны. Чего не скажешь о Харькове или Одессе, например. В этих городах, вероятны всевозможные провокации и даже теракты. Полиции и всем родам спецслужб пришлось бы работать большим числом, не теряя бдительности ни на секунду. Хотя это тоже не гарантия того, что беду удастся предотвратить. Во Львове такие эксцессы сведены к минимуму, а безопасность проверялась неоднократно матчами высокого уровня.
	
	Четвертое. Есть мнение, что в Харькове аншлаг гарантировали бы беженцы из Донецкой и Луганской областей, которые массово осели в этом городе. Не факт. Простым людям после пережитых кошмаров - не до футбола. Многие еле держатся, оказавшись в чужом городе без работы и собственного жилья. Тем же, кто при деньгах, не составит большого труда поддержать любимую команду в любой точке Украины. В частности, во Львов на матчи Шахтера в еврокубках по традиции приезжает большая донецкая диаспора. Немало выходцев из Донбасса так вообще осели в Западной Украине. Они здесь - под боком.
	
	Харькову этот матч важен для моральной поддержки, говорите? Мол, после краха Металлиста, который неизвестно в каких закоулках начнет следующий сезон, простые слобожанские болельщики остро нуждаются в положительном заряде. Может быть, действительно. Но, извините, один матч для них погоды не сделает. Что касается ультрас Металлиста, то им, по большому счету, наплевать на финал между Зарей и Шахтером. Здесь бы преодолеть себя и научиться жить с мыслью, что теперь их любимый клуб еще нескоро появится на карте УПЛ.
	
	В конце концов, пятый аргумент, он же - главный. Во Львове никогда не было финала Кубка Украины. Киев, Сумы, Харьков, Полтава, Днепропетровск - принимали, а город Льва - нет. И только на 25-м году независимости Украины до костей футбольный город наконец получил почетное право. Чем не повод для львовского болельщика оторваться от мягкого кресла и совершить паломничество на Арену Львов в приятный субботний вечер? Да, местного болельщика после приезда Реала с Роналду и ПСЖ с Ибрагимовичем уже ничем не удивишь. Но хорошего много не бывает. Первый финал Кубка Украины навсегда войдет в историю львовского футбола, как это в свое время произошло с матчем за чемпионские медали-1992. Такие исключительные события очень важно увидеть собственными глазами.
	
	Олег БАБИЙ
