
	28-летний украинский полутяжеловес Вячеслав Шабранский (15-0, 12КО) проведет свой следующий поединок 15 апреля в Лос-Анджелесе (штат Калифорния, США. Его соперником станет 31-летний американец Деррик Финдли (23-18-1, 15КО). В своем прошлом поединке Шабранский одержал победу над кубинцем Юньески Гонсалесом, который до этого дал хороший бой Жану Паскалю, и, по мнению многих, даже победил канадца. Поэтому бой Шабранского с Финдли болельщики восприняли как шаг назад. Один из руководителей промоутерской компании Golden Boy Роберт Диас говорит о том, что у такого поединка есть свои цели.
	
	Я читал комментарии о том, что это шаг назад после большой победы на HBO Latino,  говорит Диас.  Но я смотрю на это иначе. Это бой для поддержания формы, потому что в любую минуту может понадобиться соперник Ковалеву, и у нас уже были переговоры с Main Events. Андре Уорду может понадобиться соперник. Так что Слава в отличной позиции, поэтому нам нужно двигаться вперед, побеждать и быть на виду у публики. Большой поединок рано или поздно придет.
