
	В ближайшие выходные 27-летний американец Гари Расселл-младший впервые выйдет на ринг с момента завоевания титула чемпиона мира по версии WBC в полулегком весе. В марте прошлого года он отобрал этот пояс у Джонни Гонсалеса, нокаутировав его в 4 раунде. 16 апреля он проведет первую защиту в поединке против 32-летнего ирландца Патрика Хайлэнда.
	
	На профессиональном ринге Расселл-младший потерпел всего одно поражение, и было это в июне 2014 года, когда в бою за вакантный пояс WBO в полулегком весе он проиграл украинцу Василию Ломаченко. Это поражение не дает Расселлу покоя, и он уверен, что сможет взять реванш, причем сделать это убедительно.
	
	Он снова со мной встретится,  говорит Расселл-младший.  Я нокаутирую его. Я нокаутирую его, и на этом все закончится. В первом бою я чувствовал себя так, что должен проиграть нокаутом. Но удары, которые он выбрасывал, меня не потрясали.
