
	Нико Росберг выиграл первые два этапа сезона 2016 года  в Австралии и Бахрейне. По словам Кими Райкконена, для Ferrari это не идеальное начало чемпионата, однако со скоростью у новой машины все в порядке.
	
	Тем не менее, после собственного схода из-за поломки турбины в Мельбурне и проблем с мотором у Себастьяна Феттеля еще на прогревочном круге в Сахире, Кими считает, что команде нужно продолжать работу над надежностью  иначе Скудерия не сможет регулярно бороться с Mercedes.
	
	Мы все еще положительно оцениваем то, чего добились за зиму,  сказал финский гонщик.  Первые два гонки сложились для команды не идеально. Да, у нас было два подиума, но сход одного из пилотов  это не то, чего мы хотели.
	
	Над этим нужно работать, но скорость у нас есть. Если посмотреть на квалификацию последнего Гран При, то там все было в порядке.
	
	Хорошая машина, которую нужно делать еще лучше
	
	Райкконен добавил, что хотя в команде не вполне удовлетворены своей формой, машина 2016 года гораздо лучше предыдущей.
	
	У нас отличное шасси и двигатель, но все это нужно делать еще лучше,  сказал он.  С этой машиной мы добились прогресса во всех областях  она совершенно новая.
	
	Нельзя сказать, что мы полностью ею довольны, но это неплохая машина, и мы будем исходить из этого.
	
	Если говорить обо мне, то я бы хотел, чтобы машина была еще быстрее и мы решили проблемы, с которыми сталкивались в прошлом сезоне. Всегда можно найти в чем прибавить.
