
	Корреспонденты нашего издания оставили свой прогноз на ответный матч четвертьфинала Лиги Европы между Шахтером и Брагой. Согласны ли вы с их мнением?
	
	Владимир КУНГУРОВ - 2:1
	
	- Что может помешать Шахтеру выйти в полуфинал Лиги Европы? Пожалуй, лишь сам Шахтер. Первый матч с Брагой показал разницу в классе команд. Разумеется, в том, что счет стал 1:2, а не 0:3, велика заслуга португальской команды, но в первую очередь виноваты горняки, слишком рано расслабившиеся. Надеюсь, тот гол Уилсона Эдуарду отрезвляюще подействовал на подопечных Мирчи Луческу. К тому же подарил шанс Браге. Однако в стремлении этот шанс использовать (португальцам ведь нужно забивать минимум дважды) Брага наверняка начнет раскрываться, идти вперед большими силами - что как раз на руку Шахтеру. Думаю, выводы после эндшпиля игры на Брага Мунисипал, а особенно после поединка со Сталью тренерским штабом донецкого клуба будут сделаны правильные. Я бы поставил на то, что Шахтер как минимум выйдет в 1/2 и не проиграет во Львове. Хотелось бы, разумеется, чтобы и очки в еврокубковый рейтинг страны добавились.
	
	Евгений РЫБАЧЕНКО - 2:0
	
	- Выездная победа над Брагой в первом матче четвертьфинала Лиги Европы существенно облегчила задачу горнякам на завоевание путевки в полуфинал турнира. Команда Луческу не раз демонстрировала на протяжение еврокубкового сезона свое умение играть рационально, подстраиваясь под оппонента. Не раз доводилось всем нам наблюдать, насколько разные таймы проводят горняки с одним и тем же оппонентом. Не стал исключением и матч в Португалии. Шахтер приложил ровно столько усилий, сколько было нужно для комфортного результата перед ответным противостоянием. В сегодняшнем матче во Львове стоит ожидать от горняков победы, ведь наверняка Брага сломя голову с первых минут побежит вперед и украинская команда должна этим пользоваться. Предположу, что поединок завершится со счетом 2:0.
	
	Антон СВЕТЛИЧНЫЙ - 1:1
	
	- Многие специалисты считают, что после выездной победы путевка в полуфинал Лиги Европы уже у Шахтера в кармане, а Брага приедет во Львов отбывать номер или просто для того, чтобы поставить галочку. Конечно, горняки - безусловный фаворит противостояния, но необходимо вспомнить, по какому сценарию проходил первый тайм первой встречи отчетного противостояния и сколько отличных моментов для взятия ворот было у Браги в дебюте поединка. В любом случае, легкой прогулки с португальцами у команды Мирчи Луческу не будет, да и у кого она может быть на этой стадии еврокубков? Исходя из того, что Шахтер потерял Ярослава Ракицкого, нужно думать, что сохранить свои ворота на замке хозяевам будет крайне сложно, учитывая и не очень уверенную игру обороны в последних матчах. Посему минимум один гол Шахтеру забивать все же необходимо, чтобы чувствовать себя более уверенно в концовке поединка.
	
	Сергей ЦЫБА - 2:1
	
	- Мне кажется, поединок во Львове мало чем будет отличаться от встречи в Португалии. Преимущество, добытое в выездном матче, позволит Шахтеру играть вторым номером, в то время как Браге с первых минут нужно идти в атаку, чтобы забить два мяча. Учитывая, что команда Паулу Фонсеки в этой Лиге Европы на выезде результативностью не блещет, задача португальцев выглядит малореальной. Шахтер же, играя на контратаках, вполне может воспользоваться свободными зонами, которые наверняка будут. В первом тайме малозаметен был Тайсон, поэтому попробую спрогнозировать, что в этой встрече лидер Шахтера без забитого мяча с поля не уйдет.
	
	
	Михаил ШАПОВАЛОВ - 2:1
	
	- Пожалуй, главная текущая проблема Шахтера  усталость. Даже не столько усталость, сколько отсутствие свежести, что очень сказалось в поединке чемпионата против Стали, который горняки неожиданно закончили со счетом 3:3. Но уж на Лигу Европы Шахтер обязан собраться. В первом мачте против Браги донецкая команда доказала, что по праву претендует на полуфинал турнира. Теперь главное  не оступиться и реализовать свои возможности, тогда следующий раунд плей-офф будет у горняков в кармане.
	
