
	Уик-энд в Китае ещё не начался, а Льюис Хэмилтон уже знает, что потеряет пять мест на стартовой решётке из-за замены коробки передач. Тем не менее, британец сохраняет оптимизм  трасса в Шанхае позволяет обгонять, и он всегда был здесь очень быстр.
	
	Льюис Хэмилтон: На протяжении многих лет я был весьма успешен на этой трассе, так что рад вернуться сюда. Неприятно прилететь в Шанхай и узнать, что ты потеряешь пять мест на старте, но с этим штрафом остаётся только смириться. Это очередная возможность проявить себя, так что я считаю, что стакан скорее наполовину полон, чем наполовину пуст.
	
	Не так важно, почему она сломалась. По поводу надёжности я не беспокоюсь. Наши парни заменят коробку, и всё будет в порядке. Нет смысла переживать по этому поводу, команда следит за ситуацией.
	
