
	Главный тренер киевского Динамо Сергей Ребров прокомментировал недавнее высказывание наставника донецкого Шахтера Мирчи Луческу, вызвавшее резонанс среди болельщиков. Напомним, румынский тренер горняков сказал: Если Динамо нас не обыграет, значит, не заслуживает чемпионства.
	
	Судьба того или иного места в чемпионате Украины решается не в одной игре. Мы прекрасно понимаем, насколько для нас важна игра с Шахтером, но высказывание Мирчи Луческу, прежде всего, обидно для всех остальных команд, участвующих в чемпионате Украины. Выходит, первенство надо проводить среди двух команд?..
	
	Конечно, для нас игра с Шахтером  это дерби, серьезнейшее противостояние из года в год. Уверен, что мы должным образом подготовимся к предстоящему поединку и отдадим ему все силы. Но суть национального чемпионата как раз в том, что этот турнир проводится для всей страны, для всех команд! И когда мы говорим о таком первенстве, то судьба чемпионства по определению не может решиться в каком-то очном противостоянии двух отдельно взятых команд.
	
	Конечно, матч с Шахтером важен для всех нас, но, повторюсь, высказывание Мирчи Луческу, в первую очередь, думаю, задевает все остальные команды. А то, что мы отдадим этой игре все свои силы, в этом нет сомнений,  сказал Ребров.
	
