
	Полузащитник Зари Иван Петряк восстанавливается после травмы, полученной во встрече 21-го тура с Днепром.
	
	- Ваня, во-первых, хотим поинтересоваться состоянием твоего здоровья. Как ты себя чувствуешь?
	- Большое спасибо, всё нормально. В принципе, каких-либо новых новостей пока что нет. Прошло лишь несколько дней. Главное, что нет ухудшений. Думаю, потихонечку буду выздоравливать и идти на поправку, стараясь как можно быстрее вернуться в строй.
	
	- У тебя  перелом 12-го ребра
	- Да, это официальный диагноз. Всё верно. Травма неприятная, конечно. Толком ничем не поможешь. Только доктор время может помочь. Ни гипс, ничего другое накладывать нет необходимости. Нужно терпеть и ждать.
	
	- Очень рады, что несмотря ни на что, ты сохраняешь оптимизм, пребывая в хорошем расположении духа
	- Большое спасибо за комплимент. Надеюсь, восстановлюсь очень быстро и в ближайшее время вернусь на футбольное поле. А там, как Бог даст. Посмотрим. Но какие-либо прогнозы относительно полного восстановления никто делать не может.
	
	- Юрий Вернидуб дал тебе несколько выходных дней и сейчас, как мы понимаем, ты находишься у себя дома в городе Смела
	- Да, он отправил меня домой, сказав, чтобы я отдохнул. Делать сейчас ничего нельзя. Ни в тренажёрный зал ходить, ни пробежки совершать. Даже самый минимум физических нагрузок запрещён.
	
	- Родные люди и стены всегда помогают восстановиться быстрее
	- Безусловно. Дома всегда находиться приятно. Тут все бегают возле меня (улыбается). Помогают. Думаю, через несколько дней в команду вернусь и будем на месте разговаривать и советоваться, как быть дальше.
	
	- Многие спрашивают, то роковое столкновение произошло сначала с Лучкевичем, а потом с Федецким или всё же только во втором эпизоде с Артёмом Федецким?
	- С Лучкевичем сильного столкновения не было. Был просто игровой момент и борьба. Столкнулся с ним спиной и ничего серьёзного не было. А вот после столкновения с Федецким сразу почувствовал острую боль, было тяжело дышать. То есть, всё самое серьёзное пришлось только на этот эпизод.
	
	- Скажи честно, Артём Федецкий звонил, извинялся?
	- Да, он позвонил мне и принёс свои извинения. Когда я был в больнице, вечером в день игры он несколько раз мне звонил. Обидно конечно, что так произошло. Я думаю, что Артём не специально совершил этот фол. Обид на него не держу. Тем не менее, обидно, что такой эпизод случился в принципе.
	
	- Но мы можем порадовать болельщиков тем, что, несмотря ни на что, ты уже поддержишь команду во встрече с Александрией. Пусть даже и на трибунах, как зритель
	- Я обязательно приеду на игру. Можно сказать, буду с командой. Не смогу помочь на футбольном поле, но всем сердцем и душой поддержу ребят.
	
