
	 Вы последнее время чаще играете. Удачно?
	 Еще не совсем, потому, что я практически полностью пропустил первую часть сезона  одна, вторая, третья травма была. Сейчас такая ситуация: то Кучер не играет, сейчас Ракицкий сломался (разговор состоялся до игры с Брагой  прим. автора), так что надо закрывать эти позиции.
	
	 Игра с Днепром  самая провальная для вас в этой части чемпионата?
	 Конечно. Шахтер редко пропускает много голов, а тут залетело все что надо и не надо. Днепр заслуженно выиграл, но счет должен был быть не такой. Все могло бы быть иначе, если бы Феррейра забил при счете 1:1
	
	 То поражение существенно снизило ваши шансы на чемпионство?
	 У нас еще есть очная встреча с Динамо Так получилось, что голова была забита не той игрой  тяжело настроиться на два фронта. Это футбол  Динамо тоже может потерять очки.
	
	 В прошлом сезоне много говорили об искусственном чемпионате. Почему сейчас нет таких разговоров уже?
	 За прошлый год у нас было около 60-ти перелетов. Все игры проводились на выезде, в то время как Динамо практически всегда играло дома. Даже игры, которые должны были проводиться на выезде, они играли у себя: с тем же Олимпиком, Металлургом. Если бы мы также играли на Донбасс Арене, у нас как минимум не было бы ни одного поражения.
	
	 Так почему не говорят об искусственном чемпионате?
	 Потому что уже свыклись. Все понимают, что кроме Киева и Львова нам деться некуда.
	
	 С Луческу до сих пор не продлили контракт. Не настраиваетесь на то, что может прийти новый тренер?
	 О нем ходят слухи каждое межсезонье  все время сватают его в турецкие команды. Думаю, что он с руководством в таких отношениях, что они смогут быстро договориться о продлении контракта, но это уже их дела.
	
	 Вы сказали о слухах, которые постоянно появляются в прессе. Луческу может сказать после очередной такой новости: Ребята, не волнуйтесь, я остаюсь?
	 Года три назад, когда в интернете чуть ли не его контракт показывали, он сказал: Если будет что-то конкретное известно, команда узнает об этом первой.
	
	Информацию про обмен на Пилявского кто-то выдумал
	
	 Вам уже 25, в Шахтере вы с 2010-го, но вы до сих пор не стали полноценно основным игроком стартового состава. В чем причина?
	 Причин множество. Все-таки у Шахтера на каждую позицию есть по несколько отличных футболистов. То, что я играю не так много, это решение тренера. Значит, я еще не на том уровне.
	
	 Сможете его достичь?
	 Конечно, могу. Это все зависит от меня в первую очередь. Травмы  это уже алиби.
	
	 Когда вы переходили в Шахтер больше пяти лет назад, были готовы, что пройдет столько времени, а вы все еще не станете полностью основным?
	 Конечно, был готов. Я понимал, что перехожу на перспективу, а не уже надеваю бутсы, щитки и выхожу в стартовом составе. Тем более что тогда еще пришел Чигринский  в команде было шесть центральных защитников, и из них я самый молодой. Я тогда на первом сборе сломался, поэтому Мистер меня в деле толком и не видел  это тоже сыграло свою роль.
	
	 Вы сказали: Понимал, что это переход на будущее. Вот оно будущее
	 Может, сейчас как раз переломный момент, когда надо использовать свой шанс.
	
	 Летом вас в Зарю сватали. Это близко к правде?
	 Это кто-то выдумал информацию об обмене на Пилявского. Я с Вадиком даже разговаривал на эту тему, и он сказал, что если бы что-то такое и было, то он бы знал об этом от представителей Зари и Шахтера, но на него никто не выходил.
	
	 За последнее время у вас были какие-то предложения перейти в другой клуб?
	 Еще когда в Донецке были, предлагали уйти в аренду. Я не хотел  предпочел тренироваться рядом с мастерами и узнавать философию игры Луческу.
	
	 В последнее время ничего не предлагают?
	 Вы сами понимаете ситуацию в Украине. Как отец двоих детей, не вижу смысла идти бесплатно играть в Металлист или какой-то другой клуб, который вот-вот развалится.
	
	 Зато там постоянная игровая практика.
	 Сейчас поехал бы играть за Металлист, и проиграли бы 8:1. Если у команды есть цели, задачи  не вопрос. Но когда ты выходишь на поле с мыслями, где бы взять денег на бензин и на еду
	
