
	Дубль Антуана Гризманна поставил крест на надеждах Барселоны стать первой командой, которой удалось бы защитить титул победителей Лиги чемпионов УЕФА, причем Атлетико выбил каталонцев в четвертьфинале во второй раз за три года.
	
	Неделю назад мадридцы уступили на Камп Ноу со счетом 1:2, а также потеряли заработавшего удаление Фернандо Торреса. На ответный матч Диего Симеоне выбрал компактную расстановку 4-4-2, попытавшись таким образом нейтрализовать козыри соперника в средней линии и атаке. И замысел аргентинца сработал.
	
	Я очень горжусь командой, - заявил главный герой ответной встречи после финального свистка. - Мы противостояли одному из сильнейших клубов мира. Сошлись с ним лицом к лицу и пробились в полуфинал, попав в четверку лучших.
	
	Это нормально - испытывать проблемы, когда играешь против Барселоны, однако мы очень здорово отработали сзади. В обороне провели выдающийся матч, отлично прессинговали соперника впереди. Когда забили, продолжили играть надежно. Вся команда выдала великолепную смену, - добавил Гризманн.
	
	Полузащитники Габи, Коке, Аугусто Фернандес и Сауль Ньигес не давали Андресу Иниесте, Ивану Ракитичу и Серхио Бускетсу ни дюйма свободного пространства, в результате чего Лионель Месси, Луис Суарес и Неймар оказались отрезаны от остальной команды. В редких эпизодах, когда каталонцам все же удавалось доставить мяч вперед, слово брали Диего Годин и его молодой партнер по центру обороны Лукас Эрнандес.
	
	В итоге сине-гранатовые попали в створ всего четыре раза, а в первом тайме ограничились только одним точным ударом. Хозяева били в рамку даже чаще - шесть раз, а ведь мячом они владели лишь 22% игрового времени!
	
	Дубль позволил Гризманну довести количество голов в текущем турнире до пяти - подобного в прошлом добивались лишь три футболиста Атлетико. Кроме того, теперь на счету француза десять забитых мячей в десяти последних встречах во всех турнирах.
	
	Он невероятно важен для команды, - заверил по окончании матча крайний защитник Атлетико Филипе Луис. - Я горжусь, что в нашей команде есть такой игрок. Кроме всего прочего, он скромен.
	
	Прошедший матч стал отличной демонстрацией игровых возможностей Гризманна. Он часто отходил назад и помогал партнерам в обороне, а его гол головой стал наглядным свидетельством того, насколько хорошо француз умеет играть на втором этаже. Реализованный же в концовке напряженной встречи пенальти явил миру хладнокровие и выдержку Гризманна.
	
	Он играет не на себя, а на команду, - добавил Филипе Луис. - У форвардов часто бывает какая-то изюминка, и у Гризманна она точна есть. Он относится к тем игрокам, для которых не существует границ.
	
	Сам Гризманн отдал должное трибунам Висенте Кальдерон, которые помогли мадридцам превзойти одну из самых грозных команд Европы. За 29 последних еврокубковых встречах на своем поле Атлетико уступил всего три раза. Мы играли ради болельщиков, - отметил нападающий сборной Франции. - Они всегда гонят нас вперед и помогают в таких матчах, как сегодняшний.
	
	Что дальше? От первой европейской короны Атлетико отделяют три матча. Гризманн, впрочем, не витает в облаках и придерживается философии своего наставника Диего Симеоне: Мы двигаемся от матча к матчу.
	
