
	Сильвио Берлускони рассказал о причинах, побудивших его затеять очередную тренерскую перестановку.
	
	Дорогие друзья, болельщики россонери! Решение доверить пост главного тренера Кристиану Брокки вызвало немало дискуссий. Конечно, любое мнение имеет право на жизнь. Это выбор был продиктован моим чувством ответственности. Как и любое другое решение, оно может свободно критиковаться. Мне жаль, что кто-то поставил под сомнение мою любовь к цветам Милана. Я всегда был привязан к команде и на протяжении трех десятилетий действовал только в ее интересах. Могу сказать с особой гордостью, что каждый мой выбор был продиктован желанием изменить сложившуюся ситуацию, а не с целью навредить клубу. Давайте смотреть правде в глаза, с точки зрения результатов Милан в этом сезоне еще не был так плох. Думаю, мы приняли наилучшее решение в интересах команды.
	
	Также несколько слов по поводу своей отставки сказал и Синиша Михайлович:
	
	Вы должны спрашивать не меня, а президента клуба. Я хотел бы поблагодарить всех болельщиков Милана, которые всегда ко мне хорошо относились. Это значит, что они ценили Михайловича как человека. Надеюсь, что Кристиан хорошо проявит себя, а команда попадет в Европу и выиграет Кубок Италии. Брокки  отличный парень.
	
	Кроме того, серба попросили прокомментировать информацию известной журналистки Мелиссы Сатты о напряженной атмосфере в раздевалке команды, которая и стала главной причиной увольнения:
	
	Я не расист, но думаю, что женщины не должны говорить о футболе. Они не подходят для этой роли.
	
