
	В музее истории комбината, на заседании профсоюзного актива ППО Металлургов состоялась встреча с административным звеном ПФК Сталь во главе с генеральным директором Юрием Лебедевым.
	
	Встречу Ю. Лебедев начал с приветственных слов от президента клуба Вардана Исраеляна с пожеланиями процветания молодому профсоюзу и работникам ПАО ДМКД.
	
	 Мы давно хотели встретиться с коллективом, чтобы вы смогли задать вопросы,  продолжил Юрий Павлович.  Подобные встречи планируется проводить и в дальнейшем.
	
	Сначала Юрий Лебедев подробно рассказал о проектных решениях реконструкции стадиона Металлург и строительстве полей в Днепродзержинске для подготовки ближайшего резерва команды.
	
	 Реконструкцию стадиона планируем закончить через год, сроки сжатые, но вполне реальные. Стадион спроектирован именно для болельщиков удобным и уютным, чтобы можно было приятно и культурно отдохнуть. Первая очередь реконструкции предполагает вместимость трибун  5 984 зрительских места.
	
	Хотелось бы, чтобы условия нахождения зрителей на стадионе, которые предусмотрены проектом, и результаты выступления команд клуба привлекали зрителей. Мы будем рады видеть вас на играх команд ФК Сталь семьями с детьми. В планах клуба строительство четырех полей: одного синтетического и трёх травяных. Синтетика выдерживает большие нагрузки и может эксплуатироваться практически 24 часа в сутки, что позволит проводить соревнования по футболу заводских команд.
	
	Проанализировав выступление основной команды, Юрий Лебедев сказал, что клубные задачи на ближайшее время могут измениться.
	
	 Нашей целью на второй круг было сохранение 8-го места в Лиге Пари-Матч. Игроки почувствовали, что игровые связи начинают налаживаться, и команда может не только играть на ничью, но и выигрывать. Нам необходимо думать о Лиге Европы,  процитировал Ю. Лебедев президента ФК Сталь В.Исраеляна.  Лига Европы  это 6-е место в чемпионате, это увеличение темпа реконструкции стадиона Металлург, это и дополнительный подбор квалифицированных исполнителей.
	
	По развитию детского футбола Юрий Павлович отметил, что в соответствии с регламентом Премьер-лиги, ПФК Сталь должен иметь футбольную детскую школу, со своим штатом, со своим тренерским составом, со своей философией, которая есть продолжением философии главного тренера основной команды. Это как цепная реакция: когда главный тренер ставит задачу играть вот в такой футбол, и она через разные наши команды постепенно спускается вниз. Даже самые маленькие футболисты, которые начинают изучать тактику, должны понимать футбол основной команды. Изучив отношение к футболу подрастающего поколения, клуб может с уверенностью сказать, что ресурс у детского футбола города Днепродзержинска огромный. Наша общая задача  создать в каждой возрастной группе по две команды. Одна будет основной, другая  дублирующей. Одна будет на полном обеспечении клуба, другая  на частичном. Первая команда возраста будет играть, как и положено, во всех соревнованиях Премьер-лиги, а дублирующая группа  скорее всего, в чемпионате области и в отдельных турнирах. Клуб считает, что на детский футбол всегда должны находиться деньги, потому что это инвестиции в будущее. Думаю, что все организационные вопросы по детской школе ПФК Сталь мы закроем к концу сентября 2016 года.
	
	 15 мая в Днепродзержинск возвращаются команды U-21 и U-19. Это снизит финансовую нагрузку на клуб. В ближайшее время вы увидите в Днепродзержинске в футболках Стали около 60 человек.
	
	Одна из важнейших задач руководства футбольного клуба  это развитие заводского любительского футбола. Любительские команды нашему профессиональному клубу выгодны, ведь это наши потенциальные требовательные болельщики,  говорит Ю. Лебедев. В ближайших планах  матч между футболистами ФК Сталь и фанатами команды. Отдельно гендиректор остановился на футбольных командах предприятия, участвующих в спартакиаде комбината. В случае важных и интересных матчей наши ребята смогут сыграть на основной арене.
	
	 Мы должны возродить заводской футбол. Нам надо возродить инфраструктуру клуба, которая работала бы на любительский футбол. И руководство комбината, и руководство клуба в этом плане идут в одном направлении.
	
	Завершил встречу генеральный директор ФК Сталь Юрий Лебедев словами, вызвавшими аплодисменты: Мы с вами  единое целое. Мы  один коллектив!
	
