
	 Ярослав, почему вы решили завершить карьеру именно после гонки Париж-Рубэ?
	 Я думал уйти в конце прошлого сезона, потому что у меня было предложение стать тренером и постепенно перейти в менеджеры команды. Но Канчеллара попросил, чтобы я с ним поездил в этом сезоне классику. Знаете, все же заканчивают карьеру в конце сезона, а я, как ненормальный человек, решил пойти немножко дальше (смеется).
	
	 Как вы отмечали прощание с большим спортом?
	 Ой, мне подготовили столько сюрпризов! Был ужин, разные торжества, меня поздравляли, прислали видео некоторых моих побед, а также в нем друзья и бывшие менеджеры говорили обо мне теплые слова. Еще сделали футболки с моим фото, было много-много подарков. Очень приятно!
	
	 Посчитали, сколько выпили за два дня прощальных вечеринок?
	 Такого нельзя говорить (смеется). Ну, выпили много, да. Мы же, спортсмены, тоже живые люди.
	
	 Вы сказали, что на Джиро дИталия поедете в качестве тренера. Кого собираетесь тренировать?
	 Отдельно кого-то готовить я не буду. Это у нас такая должность называется тренер, а вообще я буду работать вторым спортивным директором. Моя ответственность  вести соревнования тактично, решать, кто на какие старты поедет, командовать массажистами и механиками.
	
	 То есть вы остаетесь в американской команде Trek Factory Racing, за которую ездили последние два года?
	 Да-да. В этом году я не буду часто ездить на соревнования, а поработаю вторым спортивным директором, помогу главному. А со следующего года, если все будет нормально, надеюсь, уже стану первым директором.
	
	 До Джиро осталось около месяца. Чем будете заниматься?
	 Отдохну пару дней у себя дома, побуду на хозяйстве  нужно траву покосить в саду. Уже в конце недели возвращаюсь к велосипедам. У нас будет собрание тренеров, обсудим первую часть сезона, подумаем, что делать дальше. 21 апреля я прилечу в Украину и побуду там до начала мая. В Киеве и, может, во Львове устрою встречу с фанатами  поговорим, попьем пивка (смеется).
	
