
	Атакующий защитник Лос-Анджелес Лейкерс Коби Брайант в возрасте 37 лет и 235 дней набрал 60 очков в матче регулярного чемпионата с Юта Джаз. Таким образом, он стал самым возрастным игроком в истории НБА, записавшим в свой актив как минимум 60 очков за встречу.
	
	Предыдущим рекордсменом был Уилт Чемберлен, который в составе Лейкерс отметился 66 очками в поединке с Финиксом в сезоне-1968/69 в возрасте 32 лет и 172 дней.
	
	Только Брайант, Чемберлен и Том Чэмберс набирали по 60 очков за матч, будучи старше 30 лет. Коби сделал это дважды, а Уилт  трижды.
	
	
