
	Руководство ПСЖ в лице владельца клуба Нассера Эль-Хелаифи намерено перехватить Жозе Моуриньо у Манчестер Юнайтед. Напомним, ранее мы сообщали о том, что португальский специалист достиг договоренности с красными дьяволами о заключении контракта после окончания текущего сезона.
	
	По сообщениям британской прессы, Манчестер еще не дал окончательного ответа Моуриньо, будет ли увольнять в конце сезона нынешнего главного тренера Луи ван Гала, посему Особенный готов рассматривать и другие варианты.
	
	Владелец французского клуба остался недоволен вылетом команды из четвертьфинала Лиги чемпионов и готов расстаться с Лораном Бланом, который не так давно продлил контракт с клубом до 2018-го года.
	
