
	Своими ожиданиями от ответного матча 1/4 финала Лиги Европы Шахтер - Брага поделился футбольный эксперт Виктор Грачев.
	
	- Вот если б неделю назад было 2:0, это была бы комфортная победа, тогда бы Шахтер уже на 95% забронировал себе путевку в 1/2 ЛЕ, а Браге во Львове пришлось бы раскрываться на полную катушку. Но 2:1  скользкий результат,  говорит экс-форвард горняков Виктор Грачев.  Все зависит от того, как в четверг сыграют дончане. Если как со Сталью (3:3), будут проблемы. Если так, как на выезде с Шальке (3:0), проблем быть не должно. Думаю, с учетом поддержки трибун и превосходства Луческу над Фонсекой в опыте, Шахтер доведет дело до логического завершения и пройдет в следующий раунд. Ставлю на 2:0. Как пример может служить игра МанСити с ПСЖ, когда английская команда, имея за спиной результативную ничью на выезде, сковала атакующие действия соперника, а в концовочке и сама забила. Вообще, еще после прохода Шальке я заявил: горняки должны быть в финале Лиги Европы. На февральских соперниках Шахтер зачастую спотыкается, но с немцами справились, а дальше уже легче  форму-то набрали. Если еще Ливерпуль выбьет Боруссию, наша команда выиграет ЛЕ.
	
