
	Он может закрыть любую позицию вблизи собственных ворот, причем его игра не зависит от того, где именно он находится на поле. Домагой рассказал, как чувствует себя в команде, подвел итоги первой части сезона, а также оценил шансы сборной Хорватии на предстоящем Евро-2016.
	
	 Как прошел для вас и команды зимний период подготовки к возобновлению сезона?
	- В общем, все прошло хорошо, мы выполнили все, что было запланировано тренерским штабом. Хорошо подготовились физически, главное удалось избежать травм. Нельзя сказать, что довольны результатами в контрольных матчах, но вовремя подготовительного периода этому вряд ли стоит уделять большое внимание.
	
	 То, как складывается нынешний сезон для команды, является успехом, или можно было выступить лучше?
	 Думаю, мы достигли хороших результатов. Я доволен тем, как мы играли. Огромным успехом является выход в 1/8 финала Лиги чемпионов, также хорошо выступаем в чемпионате Украины, где опережаем Шахтер. Единственное, что не удалось это проигранный главному конкуренту домашний матч чемпионата. Но у нас будет возможность взять реванш, поскольку есть еще выездной поединок, и я уверен, что в итоге мы снова станем чемпионами.
	
	 Что стало самым большим испытанием для команды в первой половине сезона?
	 Конечно, это выступление в Лиге чемпионов, ведь у нас была тяжелая группа. Челси и Порту являются постоянными участниками турнира, Маккаби довольно неуступчивая команда, хоть в итоге и не набрала ни одного очка. Но мы показали, что можем играть с топовыми командами на равных и даже превосходить их.
	
	 Счета 4:0 и 6:0 демонстрируют нынешний уровень чемпионата Украины?
	 Мне кажется, чемпионат Украины действительно стал слабее, даже по сравнению с прошлым сезоном. Но на уровне Динамо это не сказывается, ведь мы не обращаем внимания на соперника, а пытаемся выполнять те задачи, которые ставятся перед нами тренерским штабом на каждый конкретный матч.
	
	 Довольны ли вы своим местом на поле?
	 Каждый футболист стремится играть во всех матчах. Я не исключение. Но у тренера свое представление. Если он не видит меня в составе, значит, я должен еще больше работать на занятиях и доказывать свое право попадать в стартовый состав. Конечно, обидно, что я получил не так много игровой практики в первой части сезона, но такое видение тренера, и я его уважаю.
	
	 Какие эмоции от выступления Динамо в групповом турнире Лиги чемпионов?
	 Только положительные. Это турнир, где ты можешь играть против самых сильных футболистов мира, противостоять наилучшим командам Европы. Когда я был маленьким, мог только мечтать выступать в таких турнирах, как Лига чемпионов, первенство мира или Европы. За годы профессиональной карьеры мне удалось всего достичь, но не хочу останавливаться на этом, а только двигаться вперед.
	
	 Последний матч в групповом турнире команде пришлось играть при пустых трибунах. Было ощущение, что это официальный поединок, тем более самого престижного клубного турнира?
	 Очень обидно, когда случается подобное. Это уже четвертый раз в моей карьере, когда ответственный матч на международном уровне приходилось играть без болельщиков: один из них был с Динамо (мы противостояли Актобе в раунде плей-офф Лиги Европы) и дважды  со сборной Хорватии. Где-то подсознательно ты понимаешь, что это важная официальная игра, от которой многое зависит, но ноги просто отказываются бежать.
	
	 В Хорватии также довольно актуальная проблема поведения болельщиков на стадионах. Как считаете, присутствие представителей полиции на матчах может помочь навести порядок в этом вопросе?
	 Для того, чтобы эту идею воплотить в жизнь, нужно хорошо подумать, как сделать так, чтобы не нанести вред болельщикам, не ограничить их в правах. Но все это должны решать соответствующие органы. Наша задача выходить на поле и одерживать победы, желательно в каждом матче.
	
	 Вы можете сыграть на всех позициях в защите. Когда узнаете, где будете действовать в предстоящем матче?
	 Иногда бывает, что я узнаю о своей позиции только на установке перед поединком, но обычно тренер за два-три дня сообщает мне, где я буду играть. Когда был немного моложе, то мог выразить наставнику свое неудовольствие: в одном матче на левый фланг, в другом  на правый. Но сейчас для меня нет разницы, где играть. Главное приносить пользу своей команде.
	
	 Сборная Хорватии до последнего тура боролась за выход на чемпионат Европы. Насколько на команду давил груз ответственности?
	 Мы очень хорошо начали квалификацию, был момент, когда даже опережали Италию. Но два подряд неудачных матча  ничья с Азербайджаном и поражение от Норвегии  привели к смене тренера. Я уверен, что мы вышли бы на чемпионат Европы, даже если бы заняли третье место (как это сделала Украина), но доводить до этого не хотелось. Ответственность была огромной, и очень хорошо, что все сложилось в нашу пользу.
	
	 Какая реакция была в Хорватии на неудачные матчи?
	 Конечно, реакция была отрицательной, и я считаю, критиковали нас вполне справедливо. Все рассчитывали на максимальный результат, но мы не подошли в надлежащем состоянии к этим поединкам. И если результат в Азербайджане можно объяснить плохим качеством газона, то поражение в Норвегии стало следствием недостаточного настроя на игру.
	
	 Как оцените шансы своей команды на Евро-2016?
	 Испания  фаворит группы, и хорошо, что по календарю мы играем с ними только в последнем туре. Во многом определяющей будет для нас стартовая игра с Турцией: если удастся победить, то шансы квалифицироваться в 1/8 финала будут высокими. У нас подобрался очень хороший состав, футболисты сборной выступают в ведущих клубах Европы. Но свое преимущество нужно доказывать на футбольном поле, что мы и будем делать в Франции. Я уверен в силе нашей команды.
	
	 Осенью прошлого года вы стали отцом. Жена с ребенком живут с вами в Киеве?
	 Когда есть возможность, жена всегда приезжает ко мне в Киев. Сейчас она тоже здесь. Для меня очень важна их поддержка, особенно теперь, когда у нас родился ребенок. Иногда достаточно просто приехать домой, подержать сына на руках  и все проблемы отходят на второй план. Это просто невозможно описать словами.
	
	 Селекционер Динамо Берислав Станоевич как-то сказал, что вам очень нравится в Киеве, и вы планируете даже приобрести здесь жилье...
	 Это действительно так, мне очень нравится в Киеве, здесь живут приятные люди. Жена также разделяет мое мнение. Правда, после завершения карьеры я все же склоняюсь к тому, чтобы вернуться в Хорватию.
	
