
	Бывший тренер Шахтера Николай Федоренко уверен на все сто: место горняков - в квартете лучших команд Лиги Европы.
	
	- Я видел все еврокубковые поединки горняков, и скажу, что Брага заметно уступает по классу Шальке и Андерлехту, которые остались за бортом Лиги Европы, - взял слово авторитетный специалист. - Путевку в полуфинал Шахтер уже не отдаст, это также понятно, как дважды два - четыре. Играть на ничью дончане определенно не станут, это не в духе Мирчи Луческу: попытаются выиграть, чтобы всем доказать - Шахтер по праву в квартете сильнейших. Мой прогноз - победа со счетом 2:0.
	
