
	Президент ФИФА Джанни Инфантино - об отношении к скандалу с панамскими оффшорами, предполагаемых реформах, финансовом вопросе и проблеме расширения крупных турниров.
	
	ПАНАМА
	
	Ранее стало известно, что УЕФА продал телеправа на показ Лиги чемпионов в Южной Америке Хьюго и Мариано Джинкисам, которые обвинялись американской прокуратурой в даче взяток ряду футбольных чиновников в размере нескольких миллионов долларов. Многолетний генеральный секретарь УЕФА Инфантино уже опроверг информацию о том, что участвовал в продаже телеправ еврокубков через офшорные компании.
	
	- На ФИФА это дело никак не повлияет. Что касается в этом случае члена Комитета по этике, он сразу же ушел в отставку - все произошло достаточно быстро.
	
	Я лично с одной стороны ну волнуюсь за себя, потому что знаю факты, с другой стороны - я очень зол, потому что то, как это изобразили - просто бесчестно!
	
	Весь процесс передачи телеправ был корректным, хорошо задокументированным и прозрачным. Моя подпись стоит под тысячей договоров. Агентство Team Marketing посоветовало нам одно из двух поступивших предложений на продажу этих прав. Весь договор в деталях прорабатывался Team Marketing и проверялся двумя отделами УЕФА, а потом документы отдавались на подпись двум представителям руководства УЕФА. В этом случае я был одним из этих двух представителей, который ставил подпись, но с таким же успехом это могли сделать другие ответственные лица. В данном случае, если после подписания договора компания, приобретавшая права, занимается нечистыми делами, ни УЕФА, ни лично я на это влияния никакого не имеем. Так что сам я абсолютно спокоен, при этом приветствую вмешательство швейцарской прокуратуры. Если кто-то совершил что-то незаконное, должен понести наказание.
	
	(На предположение, что из-за этого случая имидж ФИФА еще больше испортится.) Ситуация очень быстро прояснится, так что этого не случится. Когда все факты будут лежать на столе, мои позиции только укрепятся.
	
	ДРУГИЕ РЕФОРМЫ И ЖЕНЩИНЫ
	
	- Летом мы начнем тестировать систему видеоповторов и через два года решим, будет ли это полным подспорьем для арбитров. Эта тема на повестке дня уже много лет.
	
	Запросы на проведение тестов мы получили из 13 стран четырех континентов. Конечно, тесты начнутся с товарищеских игр национальных команд, потом будут задействованы и клубы.
	
	Болельщики требуют введение видеоповтора, также как и отмену тройного наказания. Об этом тоже будем думать. Конечно, если человек рукой выносит мяч с линии ворот или бьет кулаком соперника, ему покажут красную карточку. Но удалений за фол в пылу борьбы за мяч больше не будет. Особенно хорошо это для вратарей. В спорных случаях красные карточки больше даваться не будут.
	
	На повестке дня также стоит тема равноправия полов. После реформации будет гарантировано, что от каждой Конфедерации одним представителем исполкома будет женщина - иначе просто пропадет место и голос.
	
	Работаем над внедрением в ФИФА отдела женского футбола.
	
	Мы хотим, чтобы больше женщин было на ведущих позициях.
	
	Мы общались с Билли Джин Кинг (бывшая американская теннисистка, активный борец за равноправие женщин и мужчин в спорте) о равноправии. Судьи - и мужчины и женщины, проходят совместную подготовку к ЧМ-2018 и женскому ЧМ-2019.
	
	Для женщин-арбитров путь в мужской футбол открыт - все решает качество работы.
	
	ДЕНЬГИ
	
	- На последнем заседании исполкома мы представили новый бюджет - 1,4 миллиарда долларов, что на 500 миллионов больше, чем раньше. Также изменится и сам процесс инвестирования. Для каждого футбольного союза при этом будут разрабатываться отдельные программы - не могут же они быть одинаковыми и для Судана.
	
	Будут ответственные люди, которые будут следить, как вкладываются инвестиции в те или иные проекты - чтобы деньги не пропадали. Например, тот, кто просит деньги на строительство стадиона, не может себе на часть этих денег отстроить бассейн. Это будет очень тщательно контролироваться.
	
	ЧЕМПИОНАТ МИРА ДЛЯ 40 КОМАНД
	
	- (О том, что европейские клубы против идеи Инфантино расширить финальный турнир ЧМ до 40 участников.) Я считаю это отличной идеей, но я не диктатор. Эту тему нужно обсудить, непредвзято, выложив все аргументы на стол. Я отлично знаю позицию европейских клубов, но они поддерживали меня на выборах, хотя на тот момент уже знали о такой моей идее. Думаю, расширение Euro до 24 команд уже окупилось - отборочный турнир был очень напряженным и интересным.
	
	Футбол - глобальный вид спорта, который должен объединять мир. Если расширение финального турнира чемпионата мира до 40 команд не будет противоречить международному футбольному календарю, ничто не должно помешать. В маленьких странах тоже уже хорошо научились играть в футбол.
	
