
	После поражения со счетом 1:2 Спарта принимает Вильяреал со сдержанным оптимизмом, ведь для выхода в полуфинал Лиги Европы УЕФА им хватит даже минимальной победы.
	
	Предыдущие встречи
	
	 В дебютном поединке против Спарты в турнирах УЕФА Вильяреал владел заметным преимуществом, но сумел реализовать только два момента усилиями Седрика Бакамбю. При этом хозяева не удержали свои ворота на замке, позволив отличиться Давиду Бичику.
	
	 Статистика Спарты в 18 матчах с испанскими клубами: В5 Н2 П11 (В4 Н0 П5 дома - В1 Н2 П6 в гостях).
	
	 Вильяреал не проиграл соперникам из Чехии ни одного из шести матчей: В4 Н2 П0 (В3 Н0 П0 дома - В1 Н2 П0 в гостях). Вильяреал играл на групповом этапе текущего розыгрыша с другим чешским клубом - Викторией, победив дома (1:0) и добыв ничью на выезде (3:3).
	
	Факты о командах
	
	 Спарта не проиграла ни одного из шести последних домашних поединков в Лиге Европы (В4 Н2), пропустив при этом только три гола. Пражане забивали хотя бы раз во всех 15 еврокубковых матчах этого сезона.
	
	 Вильяреал в Лиге Европы не проигрывает уже на протяжении 10 матчей (В7 Н3). Представитель примеры сыграл вничью в трех последних выездных матчах турнира, а в целом только дортмундская Боруссия одержала столько же побед со старта группового этапа.
	
	 В последний раз в четвертьфинале второго по значимости еврокубка Спарта играла в сезоне 1983/84. Это лучший результат пражан в турнире. Нынешний тренер команды Зденек Шчасны в том сезоне играл в обоих матчах против сплитского Хайдука, который и выбил Спарту из борьбы, одолев ее в дополнительное время.
	
	 Лучший результат Вильяреала в Лиге Европы/Кубке УЕФА - выход в полуфинал. В сезоне 2003/04 команда проиграла путевку в финал Валенсии, а в сезоне 2010/11 уступила Порту.
	
	Связи между командами и прочее
	
	 Путь от Вильяреала до Праги составляет примерно 1600 километров.
	
	 В этой Лиге Европы чаще всего фолят на полузащитнике Вильяреала Самуэле Кастильехо. С начала группового этапа против него нарушили правила 32 раза.
	
	 Боржек Дочкал из Спарты сделал пять голевых передач - это лучший показатель для игроков, которые продолжают борьбу.
	
	 Немецкий защитник Спарты Маркус Штайнхефер выступал в Испании за Бетис в сезоне 2013/14.
	
	 Нападающий Вильяреала Бакамбю сравнялся с Пьер-Эмериком Обамеянгом в списке лучших бомбардиров турнира. На счету обоих - по семь мячей, на два меньше, чем у лидера Арица Адуриса.
	
	 Вильяреал стал самой результативной командой в истории Лиги Европы УЕФА - 78 голов.
	
	 Лишь четверо из участвующих в четвертьфинале игроков провели в нынешней кампании все матчи от начала до конца (по 990 минут). Это Виктор Руис (Вильяреал), Яго Эррерин (Атлетик), Коста (Спарта) и голкипер Ливерпуля Симон Миньоле. Правда, Коста пропустит ответный матч из-за дисквалификации.
	
	 Последний раз чешская команда добиралась до четвертьфинала мужского еврокубка в сезоне 2001/02, когда либерецкий Слован был разгромлен с общим счетом 0:4 дортмундской Боруссией. В полуфинале же последний раз чешский клуб выступал в Кубке УЕФА-1995/96: пражская Славия в тот раз не смогла одолеть Бордо. До финала какого-нибудь из еврокубков представители Чехии не добирались ни разу.
	
	 В основной сетке турнира игроки Спарты совершили 195 фолов - на 40 больше, чем у любой другой из оставшихся в строю команд. По итогам 11 матчей на счету пражского клуба также 29 желтых карточек - еще один антирекорд среди всех участников.
	
	 Защитник Спарты Ондржей Мазух в прошлом сезоне выступал в составе дошедшего до финала Днепра, но в финальном матче, проигранном украинским клубом Севилье (2:3), не участвовал.
	
	Тренеры
	
	 Зденек Шчасны с апреля тренирует Спарту, в составе которой он как игрок становился чемпионом Чехословакии. Играл на позициях защитника и полузащитника. Выступал за пражскую Дуклу, с которой также выигрывал чемпионат Чехословакии. В 90-е Шчасны, уже как тренер, привел Спарту к двум чемпионским титулам в Чехии. Работал с клубами Греции и Венгрии.
	
	 Тренер Вильяреала Марселино в бытность футболистом играл на позиции полузащитника. Его профессиональная карьера завершилась раньше времени из-за травмы. В роли тренера он работал с испанскими клубами из разных дивизионов. Вильяреал возглавил в 2013 году после Сарагосы, Расинга и Севильи и с ходу вывел его в элитный дивизион.
	
	Серии пенальти
	
	 Серии пенальти Спарты в турнирах УЕФА (В1 П1):
	
	1:3 (дома) против киевского Динамо, второй отборочный раунд Лиги чемпионов УЕФА-1998/99
	4:3 (в гостях) против Оденсе, первый круг Кубка УЕФА-2007/08
	
	 Вильяреал выиграл свою единственную серию пенальти в турнирах УЕФА:
	
	3:1 (в гостях) против Атлетико, финал Кубка Интертото-2004
	
		
		
