
	По словам главы промоутерской компании Top Rank Боба Арума, есть вероятность второго поединка между Флойдом Мейвезером-младшим и Мэнни Пакьяо. Реванш скорее состоится, чем не состоится,  говорит Арум.  Бой будет, если каждый даст свое согласие, а мне кажется, что они не смогут от этого отказаться.
	
	Их первый поединок собрал 4,6 миллиона PPV, а общих доход со всех источников составил 600 миллионов долларов. Гонорара Мейвезера составил около $270 миллионов, Пакьяо заработал около $150 миллионов. Поскольку их первая встреча была далека от яркого зрелища, второй поединок не будет таким успешным, но даже в таком случае, учитывая популярность двух боксеров, Мейвезер-Пакьяо 2 имеет шансы стать вторым самым кассовым событием в истории бокса после Мейвезер-Пакьяо 1. По словам Арума, телеканал Showtime заинтересован в организации реванша.
