
	Предлагаем Вашему вниманию промо-ролик вечера бокса K2 Promotions Ukraine.
	
	23 апреля 2016 года в киевском Дворце спорта состоится первый в этом году турнир компании братьев Кличко K2 Promotions Ukraine. Главным событием вечера станет поединок Дениса Беринчика (3-0-0, 2 КО) против аргентинца Эмилиано Мартина Гарсии (12-0, 10 КО) по прозвищу Pac Man.
	
	Также в этот вечер свой первый титульный бой проведет представитель полулегкого веса K2 Promotions Ukraine Олег Малиновский(17-0-0, 5 КО). Противостоять Олегу будет российский боксер Руслан Берчук (13-5-0, 6 КО). Регламент боя - 10 раундов. На кону поединка будет стоять пояс Чемпиона Европы по версии WBO в полулегком весе.
