
	В среду, 13 апреля, гостем редакции Sport.ua стал футбольный менеджер Михаил МЕТРЕВЕЛИ. Он рассказал о своей нынешней работе, о телевизионной деятельности, о молодых и перспективных футболистах и многом другом.
	
	 В чем заключается Ваша менеджерская деятельность? Насколько Вы успешны в ней?
	 В профессиональной менеджерской деятельности я делаю первые шаги. До этого я на протяжении последних десяти лет очень активно был приобщен к этому. Совместно обсуждаем интересные стратегии, решения с некоторыми украинскими клубами. Ни для кого не секрет, что у меня очень хорошие, тесные отношения с футбольным клубом Шахтер где-то с 2002 года, когда у донецкого клуба еще не было ни одного титула чемпиона Украины. Тогда мы с президентом клуба много общались, дискутировали по поводу того, как мы видим донецкий Шахтер, его стиль. Помню, он меня тогда спросил: Как ты видишь вообще стиль Шахтера, как мы должны играть?. Это было в отеле Донбасс Палас в 2001 или 2002 году. Я сказал, что хотел бы видеть защиту киевского Динамо, а нападение и среднюю линию тбилисского Динамо, то есть техничные, креативные игроки. Вот такую модель я предложил. Думаю, такой футбол был бы очень интересным и вкусным. В итоге Шахтер выбрал такую стратегию, что защитники украинцы, мобильные, мощные, быстрые, на флангах легионеры Дарио Срна , Исмаили. А в средней линии, поскольку в Грузии на тот момент не было такой плеяды сильных футболистов, акцент был сделан на бразильцев. Хотя мы долго думали  бразильцы это должны быть или аргентинцы. Но в итоге клуб принял стратегическое решение, что это должны быть бразильцы.
	
	 Почему?
	 Тогда мы сравнивали, игроки какой национальности и где показывают лучшие результаты. В испанском футболе были команды, которые делали акцент на бразильских игроков. Были команды, которые делали акцент на аргентинских футболистов. Проанализировали успешность аргентинцев и бразильцев, я думаю, это была одна из причин, почему Шахтер выбрал бразильцев. Хотя недавно появился первый аргентинец  нападающий Факундо Феррейра, который заиграл и начинает приносить пользу и результат.
	В такие истории я был вовлечен еще с давних времен, потому что сам играл в футбол. У меня есть свое видение футбола, свой вкус, свой стиль того, как играют команды. С тех времен я был вовлечен даже в процессы строительства донецкого Шахтера, сыграл свою роль в этом. Еще я был инициатором того, что Леша Гай вернулся из Ильичевца в Шахтер. Были и другие достижения, но это была не профессиональная моя деятельность. Тот же Торнике Окриашвили, которого мне рекомендовали и который мне очень понравился как игрок - я его также рекомендовал президенту Шахтера  и он за пять минут принял решение о его покупке. Несмотря на то, что Окриашвили не сыграл ни одной минуты в Шахтере, его клуб продал дороже, чем купил  это тоже очень важный результат.
	
	 Таргамадзе  тоже ваш протеже?
	 Таргамадзе - нет. Хотя насчет него мы тоже советовались, обсуждали. Мне нравился этот игрок, он скоростной. Но не я был инициатором его прихода в Шахтер.
	Мы привезли Георгия Арабидзе  талантливый 18-летний футболист. Это была трудная сделка, около восьми месяцев я вел борьбу за него, потому что он был востребован. Это была серьезная борьба, учитывая еще и политическую ситуацию в стране, было очень сложно привезти игрока, к которому был интерес со стороны западных клубов. Это была большая работа. Я надеюсь, что Георгий в самое ближайшее время поможет команде.
	
	 У кого увели Арабидзе?
	 В 15 или 16 лет он даже прошел медосмотр в Зальцбурге. Он был в Хоффенхайме, во многих клубах. В 10 лет он был в Барселоне. Все европейские клубы ждали, когда ему исполнится 18 лет, потому что практически невозможно привезти 17-летнего футболиста в другую страну, по нормам и регламенту ФИФА и УЕФА это было невозможно. Нам повезло, что его родители, когда я впервые увидел Георгия, как раз планировали переезд в Украину, они получили хорошее предложение по работе. В Грузии трудно с работой, большая безработица, несмотря на все достижения в этой стране. И они как раз собирались переезжать в Киев на работу, получили приглашение. Это нам очень помогло  и в итоге мы получили разрешение, заявили футболиста. Даже если бы мы не получили разрешение, он все равно находился быв команде, тренировался, но был бы без игр.
	Отдельная часть моей жизни  бельгийский футбол. Моя нынешняя деятельность связана с тем, чтобы больше узнавать, изучать, помогать, консультировать. Нас бельгийцы уже просят об определенной помощи, потому что увидели, что в Украине есть сильные, качественные игроки, которые могут усилить клубы. Там играют несколько наших представителей.
	
	 То есть Вы работаете больше как скаут?
	 Мне близка эта роль, не агент, а именно скаут  то есть увидеть талант. Меня интересуют молодые талантливые ребята. Моя функция, моя задача  помочь им вырасти и добиться определенных результатов. Я вижу свою цель, главную миссию в этой деятельности. Я хотел бы, чтобы игроки, которых мы нашли и открыли, выигрывали Лигу чемпионов. Игроки и команды, потому что интерес все равно в управлении футбольным клубом, интерес именно в футбольном бизнесе, который, к сожалению, в Украине хромает.
	
	 Вы ввозите игроков из Украины в Бельгию, Голландию?
	 Мы не ввозим, а советуем, рекомендуем. Допустим, нам звонят из клуба и говорят, что им нужен такой-то нападающий  и мы свою сеть поднимаем. У нас есть сеть, мы сотрудничаем с партнерами по всему миру. И таким образом находим игроков, рекомендуем клубам. Дальше они принимают решение, приглашать или нет. А потом мы им помогаем с реализацией этих сделок.
	
	 Успехом пользуются игроки донецкого Шахтера?
	 Донецкий Шахтер первый начал активную работу на западном рынке. Мы сейчас не берем топ-продажи: Виллиан, Фернандиньо, Дуглас Коста. Это топы, которые играли в первой команде. А у Шахтера и других больших клубов много игроков, которые находятся в аренде, выпускники академий, которые находятся на контрактах. Они перспективные, но им еще рано в основной состав из-за высокой конкуренции. Потерять их клубы тоже не хотят, потому что инвестированы деньги на уровне подготовки, академия несет затраты. На контрактах бывает по 40-50 человек. Если правильно управлять этим потенциалом, активом, то из этих игроков могут вырасти сильные, качественные игроки. Им просто нужна обкатка, игровая практика. Кто-то в Украине трудоустраивается. Но их такое большое количество, что Украина не может всех трудоустроить. 20-30 человек киевского Динамо, 20-30 человек Шахтера  и на Украину 60 человек. И то половина состава в Говерле, в Ильичевце, в Олимпике, еще где-то играют в арендах. Но все равно их очень много. Мы увидели, что есть такая возможность  и мы предложили клубам создать такую систему, чтобы они могли обкатывать, наигрывать этих игроков. Челси тоже работает по такой системе. Если кто-то наберется опыта выступлений в европейских зарубежных клубах, они могут потом уже усилить основные составы. А кто не достигнет такого уровня, может быть продан. Тогда академии действительно начнут эффективно работать и зарабатывать деньги.
	
	 Вы пока больше работаете с академией донецкого Шахтера?
	 На сегодня в Украине - да. Это не потому, что только донецкий Шахтер...
	
	 Вы обращались в Динамо, Днепр?
	 Как я уже сказал, мы делаем первые шаги в профессиональной карьере. Мы только начали, нам необходимы достижения, победы на пути. У нас есть большая цель, но мы ставим перед собой маленькие цели на пути к большой. Сейчас у нас Воловик отыграл сезон в Лёвене (в клубе высшего бельгийского дивизиона Ауд-Хеверле Лёвен - ред.), и мы небольшими шагами двигаемся вперед. Кроме того, мы серьезного изучаем структуру и систему работы бельгийских клубов в их среде, нам очень интересен этот опыт, они достигли в футболе очень больших результатов. У них хороший футбольный бизнес, я считаю, за исключением трансферных продаж. Сейчас мы немножко внедряемся в Голландию, идем во Францию, там нарабатываем связи, контакты. В плане футбольного менеджмента, футбольного бизнеса это наша главная цель.
	
	 То есть пока все-таки больше обучение?
	 Пока и обучение. Но мы уже четыре года в этом процессе, начиная с покупки клуба Беерсхот в 2011 году и заканчивая нынешними партнерскими отношениями с ФКАуд-Хеверле Лёвен, с другими клубами, с которыми мы сейчас ведем консультации. В итоге им что нужно? Бельгийским клубам нужно усиление, потому что все хотят играть в плей-офф Лиги Жюпиле (после окончания регулярного сезона в Бельгии проводятся матчи плей-офф за чемпионство и за место в Лиге Европы - ред.). Что нужно клубам, у которых есть много качественных игроков на контракте, которые не попадают в основной состав? Футболистам необходимо дать игровую практику. В итоге, когда мы знаем, что необходимо одним и другим  мы доставляем ценность и одним, и другим, это наша миссия. От этого выигрывают футболист, клуб, владелец и клуб, который принимает игрока.
	
		 Недавно Шахтер играл с Андерлехтом, в Бельгии не такой уж и большой ажиотаж был. Говорили, что это не такая уж вкусная команда...
		 Не согласен с этим. Бельгийцы  очень амбициозные люди, амбициозные болельщики. Андерлехт приучил их к большим победам. После того, как они первую игру проиграли 3:1, они понимали, что Шахтер  гранд, шансов пройти дальше мало. Но все равно интерес был большой, всем было интересно посмотреть на Шахтер. Они не пошли на трибуны, потому что были недовольны тем, как их команда сыграла в первой игре, но рейтинги просмотра этого матча по телевидению были очень хорошие, топовые. Все смотрели у экранов телевизоров.
		
		 Как оценивают игроков-украинцев, которые сейчас в Бельгии: Сережу Болбата, Руслана Малиновского, Воловика?
		 Бельгийский чемпионат  специфический. Он чем-то похож на украинский футбол, тоже силовой, атлетический, но там все команды  от первой до последней  играют в атакующий футбол. Даже аутсайдер играет с Брюгге, с Андерлехтом или со Стандардом, атакуя. У них цель игры  забить и победить. Это прекрасно. Поэтому получается классное зрелище, вкусный продукт, а в итоге хороший телевизионные деньги  это то, что футбольный бизнес делает бизнесом. Скоро уже 70 миллионов будут стоить телевизионные права в бельгийском чемпионате. Это страна, в которой 11 миллионов жителей. У нас  40 миллионов. Если проанализировать стоимость голландского, французского, бельгийского чемпионатов, если брать по размеру страны и по рейтингу УЕФА, то у нас права должны стоить минимум 100 миллионов евро. А у нас максимум в лучшие годы клуб до миллиона долларов зарабатывал, когда у нас было два пула, это всего лишь 14 миллионов было, в лучшее время. А сейчас  вообще не хочется говорить, это не те деньги, на которых делается футбольный бизнес.
		Что касается Болбата, Малиновского и Воловика. Болбат начал хорошо на эмоциях. Как только он перешел в европейский чемпионат, на эмоциях он сработал, первые матчи он провел неплохо, забил. Но потом включился процесс адаптации, все минусы этого процесса. Все-таки это страна с другой культурой, с другой едой, все по-другому. Футболистам, особенно когда ты не знаешь хорошо язык, нужно определенное время, чтобы понять все связи, как все функционирует, понять принципы игры, требования тренера. Какое-то время он выходил на замены, немножечко потерялся. Но сейчас начался плей-офф-2 (за место в Лиге Европы - ред.), он уже провел все 90 минут на поле. У него практика хорошая, он играет много, но не по 90 минут. Все видят, что у него есть качества, но генеральный директор Локерена сказал: Мы, конечно же, ждали и ждем он него большего. Мы надеемся, что в плей-офф он еще раскроется и покажет себя. Что касается Малиновского, у него хорошая пресса. Несмотря на то, что его часто меняют в конце матча, все видят, что это футболист высокого класса. Перспективы очень хорошие у обоих футболистов. Что касается Воловика, у него долгое время вообще не было практики в Шахтере. Он там сыграл 14 матчей, у него была серьезная травма в начале, много пропустил. Он тоже высоко оценивается как футболист, как профессионал, он на хорошем счету.
		
		 У ребят есть шансы продолжить карьеру в Бельгии?
		 У Воловика проблема  клуб покинул высшую лигу. Возможно, он получит какое-то предложение от другого бельгийского клуба. Мы, кстати, пообещали ему помогать. Посмотрим, как будет.
		Малиновский, скорее всего, да. Сейчас заговорили о том, что бельгийцы хотят его выкупить, но дешевле, чем написано в контракте. Тоже посмотрим, чем это закончится.
		У Малиновского и Болбата этими процессами занимаются агенты. Я надеюсь, что они найдут общий язык  и, возможно, ребята продолжат там выступать.
		
		 Кто из ребят Шахтера сейчас интересен? Можете назвать по именам?
		 В Шахтере много интересных футболистов, просто я не хотел бы кого-то обидеть. Но интерес практически ко всем игрокам, которые находятся на контракте у Шахтера. Это и Соболь, и Чурко. Из первой команды, понятно, хотят все. Были предложения по Факундо Феррейре, когда он еще не попадал в состав в первой команде, и по Азеведо, и по Исмаили. Это когда они то появлялись, то не появлялись. Молодыми тоже многие интересуются. Очень хорошо бельгийцы знают команду U-19 Шахтера, которая в полуфинале Лиги чемпионов их обыграла. Они обыграли Андерлехт, а Андерлехт был фаворитом того сезона, там очень сильные, качественные игроки. Шахтер их обыграл и вышел в финал. Там достаточно хорошо и лестно отзываются, Шахтер для бельгийцев  топ, гранд. Я думаю, необходимо использовать возможности и идти навстречу друг другу. Мы хотим не только сделать тропинку из Украины в Бельгию, в Голландию, во Францию, а и оттуда сюда. Бельгийские футболисты сейчас как алмазы, я сравниваю бельгийский футбольный рынок с бразильским, там тоже много талантов. Их сборная где-то миллиард евро стоит, если посчитать стоимость их игроков. Фантастические результаты, буквально за последние пять-шесть лет они добились таких результатов. И там постоянно классные футболисты появляются.
		
		 Вы верите в то, что Бельгия может выиграть Евро-2016? Или опыта пока маловато?
		 Опыта мало, но уже пора. Все говорят, что Бельгия  молодая сборная. Думаю, на Евро-2016 или на чемпионате мира они должны показать результат. Там всем по 25-27 лет, они сейчас все на пике, они должны показать результат. Надеюсь, что покажут. Если не сборная Украины, то тогда сборная Бельгии.
		
		 Верите ли Вы в то, что Украина выйдет из группы?
		 Нет ничего невозможного в футболе. У нас тоже игроки опытные. Есть определенные проблемы, на мой взгляд, которые мы все видим. Мне бы хотелось, чтобы национальная сборная Украины была более креативной, мы бы нашли креативного игрока в центр поля, десятого номера.
		
		 Руслан Малиновский, который играет в Бельгии...
		 Возможно. Но почему-то его не приглашают. Да, примерно такого уровня игрок нужен: тонкий, который может средний, коротенький пас отдать, который как рыба в воде ориентируется вблизи штрафной площадки, который и сам может забить, и голевую передачу отдать. Вот такого игрока национальной сборной Украины не хватает. Но перспективы, шансы есть. Главное  Германии не проиграть.
		
		 Кажется, что это сверхнереальная задача...
		 Почему? Недавно национальная сборная Грузии в Германии играла с немцами. С трудом Германия обыграла 2:1. Если бы Окриашвили реализовал два стопроцентных момента, которые у него были, они бы выиграли.
		
		 Но вышла же расслабленная Германия...
		 Я думаю, она такой же полураслабленной выйдет и в матче с Украиной во время чемпионата Европы. Такое тоже возможно.
		
		 Вы давно общались с Ринатом Ахметовым?
		 Как раз недавно обсуждали тему центрального нападающего. Но после этого разговора прилично заиграл Факундо, начал забивать важные мячи. Может быть, эта тема уже не актуальна.
		
		 Кого Вы предлагали?
		 Я предложил трех игроков из первого дивизиона французского чемпионата, двух центральных нападающих из бельгийского чемпионата: один бразилец, который играет в бельгийском клубе, другой  конголезец, игрок сборной U-20. Это молодые футболисты, 18-19 лет, но перспективные, толковые.
		
		 Шахтер сейчас может позволить себе брать игроков на перспективу, воспитывать их пять лет?
		 Есть две стратегии, на мой взгляд. Первая  можно за 10 миллионов купить одного-двух игроков, но более качественных, более готовых, и риск ошибиться меньше. Вторая мне больше нравится, особенно в нынешних условиях  эти 10 миллионов можно инвестировать в десятерых игроков по одному миллиону, но помоложе, которым 17-19 лет, оценив их качество, перспективу. Естественно, с ними надо работать, шлифовать. Тогда есть шанс, что через два-три года, а может и раньше, ты получишь игрока основного состава, купленного за миллион. Но для того, чтобы держать игроков в обойме такое количество, необходима система, чтобы эти игроки постоянно получали игровую практику, потому что в 18 лет важно постоянно играть в футбол высокого уровня.
		
		 В украинском чемпионате никто, кроме Шахтера, не может себе позволить такую роскошь  держать 50 человек на контракте...
		 Почему? У киевского Динамо тоже много игроков. Даже в Говерле их шесть-семь человек играло. У них же работает академия. Ты ведешь игрока с восьми лет до выпуска, потом есть U-19, дубль, все растут  и бОльшая часть уходит. Но все равно самых талантливых хочешь оставить, потому что ты чувствуешь, что они могут через год-два заиграть, и поэтому держишь их у себя в обойме.
		
		 Психология уже поменялась? Раньше молодые ребята сидели на лавке и чувствовали себя превосходно, даже не играя. Сейчас уже готовы уходить в Европу даже за маленькие деньги, но лишь бы играть?
		 Да, там зарплаты намного меньше, чем у нас были раньше, это правда. Там футболистов не так балуют, как у нас баловали раньше. Сейчас у нас зарплаты сильно опустились. Я не знаю ни одного игрока, который счастлив сидеть на скамейке. Все хотят играть. А есть такие, для которых все враги, когда они на скамейке. То есть они хотят играть, и надо дать им такую возможность, либо отпускать на вольные хлеба, чтобы они сами устраивались.
		
		 Почему закрылась программа Футбол в лицах? Готовы ли Вы сейчас вернуться на телевидение?
		 Наверное, сейчас не готов. Если есть талантливая молодежь, которая хочет добиться результатов в футбольном телевидении, быть комментаторами, делать футбольные программы  я готов всем помогать, консультировать, предпринимать определенные шаги, чтобы у нас было как можно больше талантливой молодежи: журналистов и не журналистов, просто способных ребят, чтобы им помочь дальше совершенствоваться. На каналах Футбол 1 и Футбол 2 много ребят, которых я когда-то услышал, увидел, открыл, пригласил к себе  и сейчас они топы: Андрей Малиновский, Владик Романец. Сейчас Андрея Столярчука я порекомендовал на телеканалы Футбол 1/ Футбол 2. Он там, насколько я знаю, очень успешно справляется с репортажами, с комментарием. Я сейчас вижу свою миссию в том, чтобы помогать, обучать. Если нужен опыт в телевидении, я готов его давать.
		
		 Денисов звал Вас сейчас на канал в преддверии чемпионата Европы? У Вас есть опыт работы на больших чемпионатах...
		 Мы с Денисовым большие друзья, давние. Мы сидели, еще в маленькие мониторы смотрели, сами монтировали, что-то делали. У него своя задача, у меня уже другая. Я почувствовал что-то другое. У меня в жизни всегда было две страсти  футбол и телевидение. Мой дядя  народный артист Грузинской ССР. Я чувствовал, что у меня есть гены. Я почему стал ведущим? Первое  в Донецке не было тогда ведущих, не было профессионалов. Маленький ТРК Украина из областного канала становился общннациональным. Я размышлял над тем, кто будет ведущим. Концепция была классная, все мне нравилось, но не было ведущего. Тогда у меня не было выбора, мне пришлось взять микрофон и самому вести. Я вышел, перекрестился перед первым эфиром. У меня не было опыта, я не был профессиональным журналистом. Я только знал, что у меня есть гены. Я попробовал, а каким я стал ведущим  успешным, не успешным  не мне оценивать, не мне судить. Конечно, когда я смотрю свои программы, я очень переживаю, мне очень не нравится. Я  перфекционист, мне всегда хочется лучше и лучше. Тем не менее семь лет проработал.
		
		 Смотрите сейчас футбольные программы?
		 Конечно. Иногда смотрю, не часто, потому что у меня в основном переезды, командировки.
		
		 Хорошего друга Денисова можете набрать покритиковать?
		 А за что его критиковать? Он очень сильно вырос. Он прекрасно видит свои ошибки, когда их допускает. Думаю, в критике нет необходимости. Он тоже совершенствуется, растет.
