
	В розыгрыше Лиги чемпионов последних нескольких лет есть три кита - Барселона, мадридский Реал и Бавария. Это те команды, которые от сезона к сезону выходят минимум в полуфинал турнира, а в случае их поражения на более ранней стадии, специалисты называют это сенсацией, несмотря на то, в какой форме находились эти клубы в тот момент. Нельзя сказать, что нынешняя Бавария - эталон игры любой команды. После внушительного старта сезона, команда Пепа Гвардиолы во второй его части серьезно сдала, начала терять очки в чемпионате и показывать не совсем уверенную игру в Лиге чемпионов: две ничьи с Ювентусом в основное время, натужная домашняя победа с Бенфикой... После таких результатов критики заговорили о возможном свержении мюнхенцев с вершины, но для этого лиссабонскому клубу необходимо было показать свой лучший футбол последних лет.
	
	Скромная по баварским меркам португальская команда не идет по пути приглашения звезд мировой величины, как это делает Мюнхен. От сезона к сезону Бенфика покупает малоизвестных футболистов, делает из них этих самых звезд и продает клубам толстосуммам, как раз таким как Бавария, Реал и Барселона. Тем не менее, результаты той же Бенфики или, к примеру, Порту, радуют не только местных болельщиков, но и руководство клуба, которое помимо финансовой выгоды получает еще и эстетическое удовольствие.
	
	Ответный четвертьфинальный матч на Эштадиу ду Бенфика начался для домашней команды лучше не придумаешь. Команда Руи Витории отлично работала в обороне и, несмотря на подавляющее преимущество гостей, не давала создавать у своих ворот 100-процентные моменты. Гвардиола удивил невыходом на поле Роберта Левандовски, место которого на острие атаки занял Томас Мюллер, ставший в итоге, одним из героев поединка. Пока Бавария стучалась в закрытую дверь орлов, хозяева успели провести несколько неплохих контратак, одна из которых и завершилась взятием ворот. После подачи с левого фланга Рауль Хименес сумел опередить Мануэля Нойера (который зачем-то начал читать игру) и головой отправил мяч в пустые ворота.
	
	ВИДЕООБЗОР МАТЧА БЕНФИКА - БАВАРИЯ!
	
	Был у Бенфики еще один убойный момент для того, чтобы забить второй гол, но на этот раз Нойер сыграл безукоризненно. Кто знает, как бы матч сложился дальше, если бы лиссабонский клуб не пропустил до свистка на перерыв. Злым гением орлов, как и в первом матче, стал Артуро Видаль, который подкараулил далеко вышедшего из ворот Эдерсона и пробил из-за пределов штрафной. С учетом того, сколько Бавария пропускает в последних матчах, шансы у португальцев еще оставались, однако для уверенности им необходимо было забивать в ворота соперника еще в первом тайме, но рассчитывать на это по той оборонительной игре, которую она показывала, не приходилось.
	
	И без того умирающую интригу в самом начале второго тайма добил Мюллер, который сыграл в излюбленной для себя манере. Лучший игрок мира по открыванию в штрафной площадке соперника воспользовался скидкой от Хави Мартинеса головой и без сопротивления соперника расстрелял Эдерсона с линии вратарской. Интрижку пытался было вернуть Андерсон, который забил шедевральный гол со штрафного, но на большее Бенфики не хватило. А вот немцы до финального свистка успели попасть в штангу ворот соперника и провести еще несколько разящих атак, которые вполне могли завершиться взятием ворот.
	
	В полуфинале Лиги чемпионов Бавария осталась лишь в компании Реала, который также не без труда одолел другой немецкий клуб Вольфсбург, а вот с Барселоной этой сладкой парочке придется попрощаться. Минимум до следующего сезона.
	
	Максим ГРОЗНЫЙ
	
	
	
	
		Бенфика - Бавария - 2:2 (первый матч - 0:1)
		Голы: Рауль Хименес, 27, Андерсон Талиска, 76 - Артуро Видаль, 38, Томас Мюллер, 52.
		Бенфика: Эдерсон де Мораес, Андре Алмейда, Виктор Линделёф, Жардел, Любомир Фейса, Мехди Карсела-Гонсалес, Ренату Санчес, Эдуардо Сальвио (Андерсон Талиска, 68), Луиш Пицци (Гонсало Гуэдеш, 58), Элисеу (Лука Йович, 88), Рауль Хименес.
		Бавария: Мануэль Нойер, Филипп Лам, Хаби Алонсо (Хуан Бернат, 90), Артуро Видаль, Давид Алаба, Джошуа Киммих, Дуглас Коста, Франк Рибери (Марио Гётце, 92), Тиаго Алькантара, Хави Мартинес, Томас Мюллер (Роберт Левандовски, 84).
		Предупреждения: Мехди Карсела-Гонсалес, 70. Андре Алмейда, 91. - Хави Мартинес, 74.
