
	Нападающий лидера английской Премьер-лиги Лестера Синдзи Окадзаки прокомментировал выход своей команды в Лигу чемпионов.
	
	- Не могу представить, каково это  играть в Лиге чемпионов, - говорит Окадзаки. - Наконец-то я дождался этого и смогу сыграть в самом престижном европейском турнире. Я один из тех немногих японских игроков, которые давно в Европе, но ни разу не выступали в Лиге чемпионов. Всегда хотел попробовать свои силы в еврокубках. Это будет большой шаг для меня и для Лестера.
	
