
	35-летний форвард Карвальо Амаури расторг контракт с Торино в январе этого года и на данный момент наслаждается периодом отдыха в ожидании того, чтобы вернуться к игре предстоящем сезоне. У игрока есть варианты с продолжением карьеры в США, однако сам нападающий хотел бы остаться в Италии.
	
	После расторжения соглашения с Торино я взял себе отпуск. Я хочу отдохнуть, хочу, чтобы моя семья насладилась этим временем после стольких лет переездов туда-сюда. Посмотрим, что произойдет в будущем. У меня нет никаких преград, меня всегда привлекала возможность выступать в США, но я вырос в Италии. Мои дети родились здесь, нам здесь хорошо. Мы  итальянцы, так что посмотрим.
	
	Сборная Италии? Конте  большой тренер, который хочет побеждать. Я работал с ним некоторое время в Ювентусе, и могу сказать, что у него очень твердый характер. Игроки следуют за ним, но товарищеские матчи в Италии никогда не ценились. Для итальянцев они не имеют значения. Мне кажется, что сборную Италии можно назвать большой командой с важными игроками. Думаю, что на Евро Скуадра Адзурра будет играть в открытой манере.
	
