
	- Так здорово быть здесь, - начал пресс-конференцию Тухель. - Чувствую себя будто ребенок! Однако наша команда очень спокойна. Все знают этот стадион. Все знают историю этого клуба. Все знают об их звездах и красных футболках. Меня не слишком заботит первый матч. Не думаю, что решающим окажется он. Мы приехали сюда атаковать, забивать голы, рисковать и получать удовольствие. Мы здесь не за тем, чтобы пытаться понять свой максимум, а за тем, чтобы понять потенциал.
	
	Ориги провел отличный матч, мы знаем, что он в порядке. Старридж тоже очень опасен. Юргену предстоит непростой выбор, кого из них поставить в состав, но мы готовы к обоим.
	
