
	Главный тренер Днепра Мирон Маркевич ближайшим летом может возглавить турецкий Галатасарай. Об этом сообщает авторитетное издание fotomac.com.tr со ссылкой на собственные источники в клубе.
	
	По информации издания, президент Сарая Дурсун Озбек положил глаз на украинского специалиста, который в прошлом году вывел Днепр в финал Лиги Европы. В ближайшее время представители турецкого клуба, с которым сейчас работает голландец Ян Олде Рикеринк, вступят в переговоры с Маркевичем.
	
	Напомним, ранее сам Мирон Богданович заявлял о своем намерении покинуть Днепр по окончании сезона в связи с дисквалификацией клуба из еврокубков.
	
