
	- Пришло время, когда ты как тренер не можешь допускать ошибок, - говорит Клопп. - Даже не представляю, что об этом считают в Боруссии, но у Ливерпуля есть прекрасные шансы. Мы хотим пройти дальше. В футболе очень важно быть смелым. У нас достаточно высокий уровень игры, чтобы пробиться в полуфинал.
	
	Мы, разумеется, не бросимся вперед с шашками наголо. Дортмунд может играть лучше, но и мы тоже. Они были в верхней части турнирной таблицы чемпионата Германии на протяжении всего сезона. Только посмотрите, насколько хороший футбол они демонстрируют. И нет причин считать, что это изменится.
	
