
	 Надеюсь, что Шахтер доведет до логического завершения противостояние с португальской командой, - говорит Сергей Ященко. - Не спорю, в первом матче Брага больше держала мяч, но ведь это не означает, что она играла лучше. В еврокубках важно забивать! Тем более на выезде. Хочется верить, что во Львове горняки обойдутся без осечек и выиграют 2:0. К тому же, гостям нужно провести как минимум два гола  это, считаю, нереально.
	
	Меня абсолютно не встревожил итог поединка со Сталью. Так бывает, когда у команды на протяжении долгого периода плотный игровой график. Мирча Луческу понимал, что бой предстоит серьезный, поэтому и выставил на игру практически основной состав. Однако футболисты Шахтера устали, и с этим ничего не поделаешь... Думаю, что с воскресенья по четверг достаточно времени, чтобы отдохнуть и привести себя в порядок не только физически, но и психологически.
	
