
	 Джаван, какие у тебя ожидания от завтрашнего матча и как бы ты оценил результат первой встречи для Браги?
	 Завтра будет очень сложный матч! У Шахтера большой плюс, так как он победил в Португалии. Но, несмотря на это, мы тоже пока еще находимся в четвертьфинале Лиги Европы  и мы это заслужили. Поэтому игра будет равной.
	
	 Как вы будете настраиваться и мотивировать себя на матч? Какой футбол покажет Брага, чтобы пройти в полуфинал Лиги Европы?
	 Будем показывать свой максимально лучший футбол. Когда играли с Фенербахче, тоже ходили разговоры, что мы не сможем пройти дальше. Но мы нашли в себе силы и доказали, что способны побеждать. Завтрашний матч, надеюсь, не будет отличаться от встречи с турками.
	
	 Браге в любом случае нужно идти вперед, атаковать. Но в то же время нельзя пропускать, учитывая, как Шахтер умеет действовать на контратаках. Как защитник, скажи: что нужно делать Браге на поле?
	 Мы изучили игроков донецкой команды  они быстрые и техничные. Если говорить о нашей обороне, то придется максимально закрываться, а футболистам группы атаки идти вперед  здесь все логично. Знаем, что у Шахтера очень качественные и опытные исполнители, в чем мы смогли убедиться в Браге. Что ж, будем пытаться пробиваться  нам ничего другого не остается.
	
	 Кто самый опасный игрок в Шахтере?
	 Конечно, Тайсон! Это тот футболист, который как будто прощупывает соперников на поле,  такое о нем сложилось впечатление. Его нужно опасаться больше всех.
	
