
	Пресс-конференция главного тренера Браги накануне ответной встречи с Шахтером.
	
	 В этом году в Лиге Европы только пять команд, которые смогли перевернуть результат после поражения 2:1 в первом матче и пройти дальше. Каков ваш процент на успех завтра?
	 В наше время не стоит говорить о футболе числами и статистикой. Это совершенно ничего не значит. Завтра мы будем стараться показать себя только с наилучшей стороны. Знаем, что нам противостоит тяжелый соперник, в матче против которого придется серьезно потрудиться. Тем не менее это не преуменьшает наших амбиций. Будем пытаться пройти дальше.
	
	 С какой стратегий сюда приехала Брага и что команда будет завтра показывать на поле?
	 Приехали сюда отлично подготовленными и с большими амбициями. И я, и все наши футболисты прекрасно понимаем, насколько важно пройти в полуфинал Лиги Европы. Если говорить о стратегии, то наша команда всегда играет в одном стиле. Мы сильно не меняемся, независимо от стадиона, соперника и страны, в которой находимся. Стараемся всегда доминировать, контролировать мяч, больше играть у ворот соперника и забивать. Думаю, предстоящий матч не будет сильно отличаться от того, который был в Браге. 
	
	 Вы уже объяснили, какая стратегия будет завтра у Браги: подчеркнули, что ничего кардинально не изменится. Что вы можете сказать о сопернике после увиденного в первом матче? Изменится ли стиль игры Шахтера? Чего от него ожидать?
	 Как я уже сказал, не думаю, что будет большая разница. Знаю, что Шахтер очень любит играть на контратаках. Как показывает прошлый матч, у них это достаточно неплохо получается, если не считать последние минуты. Завтрашняя игра будет очень похожа на первую. Вы увидите интересный футбол.
	
	 Есть ли у вас кадровые проблемы? Все ли футболисты здоровы и готовы к матчу?
	 Да, правда, у нас есть некоторые потери после предыдущего поединка чемпионата. Но я думаю, что отсутствие этих игроков не станет какой-то отговоркой перед завтрашним матчем. Мы предстанем самой сильной командой, которой можем быть в данный момент, потому что знаем: нам предстоит играть с очень серьезным и квалифицированным соперником.
	
	 Буквально час назад Мистер Луческу обсуждал здесь прошлый матч и говорил, что там должно было быть два пенальти. Если бы их поставили, вопрос о том, кто попадает в полуфинал, был бы уже решен. Как вы можете это прокомментировать?
	 На самом деле это сюрприз для меня. В конце первого матча я не слышал никаких выкриков со стороны болельщиков, никакой критики по отношению к арбитру. Но я хочу подчеркнуть, что Мистер Луческу  очень опытный тренер. И если он что-то заметил, возможно, есть какие-то основания для того, чтобы он так подумал.
	
	 Приветствуем вас во Львове. На Евро-2012 сборная Португалии проводила в этом городе матчи группового этапа. То есть португальские болельщики уже знакомы со Львовом, но на завтрашний поединок их приедет немного На ваш взгляд, почему?
	 Нелегкий вопрос! Я думаю, что людям достаточно тяжело среди недели бросать свою работу, свои дела и лететь так далеко, чтобы поддержать команду. Но я надеюсь, что завтра стадион будет полным и болельщики увидят настоящее зрелище! Независимо от того, кого больше на трибунах, португальцев или украинцев, главное, чтобы завтра была отличная атмосфера и все получили большое удовольствие от поединка.
	
	 Можно вопрос игроку? А то он совсем заскучал
	 На самом деле только женщины здесь, в Украине, не боятся задавать вопросы. (Смеется.)
	
