
	 Браге, мне кажется, не повезло в очередной раз, - говорит Валерий Яремченко. - Впервые это случилось, когда жеребьевка свела эту португальскую команду с Шахтером, а второй раз, когда горняков разозлила Сталь... Лучшего урока для оранжево-черных перед ответным матчем четвертьфинала Лиги Европы и не придумаешь! Думаю, единственное, за что нужно беспокоиться, так это за отсутствие Ракицкого. В обороне его еще с грехом пополам можно заменить, а вот в созидательных действиях  трудно.
	
	Немного меня тревожит состояние Тайсона, который может не сыграть в полную силу, а также Гладкого, потерявшего уверенность в своих силах. Во Львове Шахтеру важно забить первым, тогда, уверен, хозяева поля раскрепостятся и дальше будут контролировать ход событий. Не верю, что Брага сможет забить два, а то и три безответных мяча горнякам  это из области фантастики. Думаю, счет будет 3:1.
	
