
	 Эти отношения выстроены годами. Поэтому на сегодняшний день особых проблем нет. Есть больше плюсов. Мне легче находить общий язык, потому что он всегда рядом. Он видит  чем дышит команда, что получается, что не получается. Он тоже за нее переживает, мы общаемся. Он высказывает свое мнение, иногда спорим с ним. То есть, в этом плане есть позитив. Понятно, тяжело претензии предъявлять президенту, когда у него что-то не получается на футбольном поле: где-то не доработал, не добежал... Но ничего страшного, он на поле футболист.
	
	И я как с президентом, так и с любым футболистом общаюсь. Могу где-то интонацией подсказать, голос повысить корректно. И это воспринимается всегда нормально. Бывают моменты, когда я могу как-то жестко повысить голос. На футболистов, на президента в раздевалке я голос не повышаю. И если в игре у нас, допустим, идет прессинг и кто-то что-то не понимает, к примеру, президент где-то не дожимает, то я, естественно, где-то интонацией, могу обратиться или крикнуть громко  там: Вадик, давай!...
	
	Состав на игру? Мы с ним обсуждаем. У него  большое слово. Но решение принимаю я. Потому что мне отвечать за результат. И очень часто у нас с Григорьевичем совпадают мнения. Бывает, что нет. Мы можем поспорить, но он всегда отступит, он не будет лезть в мою работу.
	
	Он может мне позвонить и сказать: Рома, я считаю, ты вот там неправильно делал. Ты сделал вот так, а надо было выпускать того футболиста. Зачем ты эту сделал замену? Выпустил бы того футболиста  это было бы правильней. Он тоже на меня может тон повысить, опять-таки  корректно, как президент. Но все это в рамках такого диалога происходит,  говорит Санжар.
	
