
	 Ожидаю, что поединок во Львове будет гораздо сложнее первой встречи. Вспомните ту же непростую домашнюю игру квалификационного раунда Лиги чемпионов с Рапидом в этом сезоне. Говорю это к тому, что дончанам необходима максимальная концентрация, расслабляться нельзя.
	
	 Можно ли назвать комфортным преимущество горняков, учитывая результат первой встречи?
	 Та победа совсем не дает гарантий на выход в полуфинал, хотя это уже где-то 50 процентов успеха. Для Шахтера важно забить первыми, чтобы получить психологическое преимущество.
	
	 В пяти гостевых еврокубковых матчах Брага забила всего три мяча. О чем это говорит?
	 Статистика больше для бумаги, каждый поединок может преподнести сюрприз. Наверняка Мирча Луческу проанализировал все показатели и знает, как действовать его подопечным. Считаю, что Шахтер  один из фаворитов этой Лиги Европы наряду с Ливерпулем или дортмундской Боруссией.
	
	 Брага может пойти ва-банк во Львове?
	 Вряд ли. Если они будут играть без тылов, то могут попасть на контратаки дончан, где себя очень комфортно чувствуют те же Марлос и Тайсон. 
	
	 У горняков очередная потеря в центре защиты. Как скажется на игре Шахтера отсутствие Ракицкого?
	 Смогли же без Кучера победить на выезде. В такой команде, как Шахтер, играет коллектив, а не отдельные футболисты.
	
