
	Президент футбольного клуба Наполи Аурелио Де Лаурентис дал интервью во время презентации того, что команда проведет летние сборы в Димаро.
	
	Останется ли Гонсало Игуаин в Наполи на будущий год? Я не получал никаких предложений, так что на данный момент он остается. У него в контракте есть пункт об отступных, и если никто не решится выплатить указанную сумму, то нет смысла даже что-то обсуждать по этому поводу. Ясно, что игроки хотят принимать участие в важных турнирах, так что поглядим, где в итоге мы завершим этот сезон. Едва ли нынче Челси доволен тем, что пролетел мимо Европы. А вот для нас настала пора вернуться в Лигу Чемпионов.
	
	Трансферы? Переходы всегда зависят от решения двух сторон. Того, кто покупает, и того, кто продает. Легко говорить о том, что мы кого-то там не купили, но правда в том, что определенные игроки просто не хотели менять команду. Кроме того, неправильно было бы ломать атмосферу в раздевалке. Вам кажется, что нужно всегда делать 4-5 трансферов, но очень важно также просто удержать имеющихся игроков. Да и вообще, если бы я каждый год покупал по 5 игроков, то куда бы дел через пять лет 30 игроков, которые уже есть в команде?
	
	Продолжит ли Маурицио Сарри тренировать команду? Конечно, а разве у вас на этот счет были какие-то сомнения? Меня вообще очень позабавила эта мыльная опера в прессе по поводу его контракта.
	
	Что касается отказа от общения с прессой, то мы приняли такое решение в знак уважения апелляционного суда, который огласит важный для нас приговор. И сейчас было бы неправильно изменять это решение. Так что мне бы не хотелось говорить на эту тему.
	
