
	
		
			
				Требования ФКЧерноморец касались внесения изменений вкредитный договор вчасти пересмотра размера задолженности клуба перед банком исроков еевыплаты, наоснованиист.652 Гражданского кодекса Украины, всвязи ссущественным ухудшением экономической ситуации вУкраине, длящимися негативными процессами вэкономике, вследствие военных действий наВостоке страныи, как следствие, падением уровня гривны поотношению кмировым валютам. Сцелью проверки правильности сделанных банком расчетов, ФКЧерноморец настаивал наназначении судебной экономической экспертизы. 13апреля Одесский апелляционный хозяйственный суд признал несоответствие действительности запрашиваемой банком суммы ипоручил осуществить перерасчет задолженности.
			
				Мынадеемся наконечный исход этого дела впользу футбольного клуба Черноморец, сказал генеральный директор моряков Сергей Керницкий. Как яговорил раньше, мыпроиграли первый суд, нонеобщую битву. Когда можно будет поставить точку вэтом деле? Спрогнозировать сроки юридической тяжбы втаких вопросах сложно.
			
				Напомним, всего Сбербанк России хотел взыскать сЧерноморца вкачестве долга 1миллиард 47миллионов 689 тысяч гривен.
		
