
	12 июня сборная Украины матчем с действующими чемпионами мира стартует в финальной стадии Евро-2016. Второй раз в истории наша национальная команда сыграет на Евро, впервые мы туда вышли по спортивному принципу. Безусловно, мы не являемся фаворитами турнира, но команде по силам бороться за выход из группы.
	
	А поддержка фанов для подопечных Михаила Фоменко будет дополнительным стимулом в этом вопросе. Sport.ua вместе с партнерами организовывает туры во Францию на все матчи группового турнира с участием нашей национальной команды.
	
	ЧЕМПИОНАТ ЕВРОПЫ ПО ФУТБОЛУ
	ЕВРО 2016
	ВСЕ МАТЧИ С УЧАСТИЕМ УКРАИНСКОЙ СБОРНОЙ
	
	ГЕРМАНИЯ - УКРАИНА 12.06.2016
	УКРАИНА  СЕВЕРНАЯ ИРЛАНДИЯ 16.06.2016
	УКРАИНА  ПОЛЬША 21.06.2016
	
	МАРШРУТ:
	Киев-Лиль-Париж-Лион-Марсель-Киев
	
	ТУР С ОТДЫХОМ НА МОРЕ
	
	10 дней
	
	12.06.2016  21.06.2016
	
	Стоимость тура: 1570 евро
	
	
		
			
				
					
						
				
				
					
						Программа тура
				
			
			
				
					
						1 день 
					
						12.06
				
				
					
						Вылет из Киева. Прилет в Лиль. Обед.
					
						Трансфер из а/п.
					
						Обзорная экскурсия по городу.
					
						Поездка на матч.
					
						Трансфер в отель. Заселение. Ночлег.
				
			
			
				
					
						2 день 
					
						13.06
				
				
					
						Завтрак.
					
						Свободный день. Купание в море. По желанию факультативная экскурсия в Руан (20 евро). 
					
						Руан  столица французского региона Верхняя Нормандия, город на берегах Сены, входящий в Парижскую агломерацию. Руан по праву считается жемчужиной Северной Франции, к тому же с богатейшим прошлым: площадь Старого рынка была свидетельницей казни Жанны дАрк, а великолепно сохранившиеся средневековые фахверковые дома сегодня считаются европейским образцом этого стиля. Руан служил источником вдохновения для многих людей искусства: Гюстав Флобер написал здесь Мадам Бовари, а Клод Моне создал знаменитую серию импрессионистических пейзажей. Здесь можно купить изумительную бело-голубую керамику, до отвала наесться самых вкусных французских яблок и проблуждать целый день в бескрайних нормандских лесах. 
					
						Возвращение в отель. Ночлег.
				
			
			
				
					
						3 день
					
						14.06
				
				
					
						Завтрак.
					
						Свободный день. Купание в море. По желанию факультативная экскурсия в Амьен (20 евро). Светлый, просторный, гостеприимный Амьен с достоинством нежится в солнечных лучах среди бархатной зелени садов и бирюзовых вод Соммского канала, разрезающего город на множество кварталов. Практически заново отстроенный после разрушений, нанесенных безжалостной рукой Второй мировой войны, сейчас это крупный центр по производству текстиля и обуви, металлургии и машиностроения, пищевой промышленности. Лощеные бульвары с липовыми аллеями располагают к длительным неспешным прогулкам, пестрые лавочки с антиквариатом, колоритной сувенирной продукцией, букинистические магазинчики манят своей красочностью, уютные ресторанчики дурманят пикантными ароматами домашней кухни. Да, Жюль Верн был прав в своем решении сделать этот райский уголок своей тихой заводью, от берегов которой каждый день он отправлялся в далекие страны, рисуемые ему воображением.
					
						Возвращение в отель. Ночлег.
				
			
			
				
					
						4 день
					
						15.06
				
				
					
						Завтрак.
					
						Переезд в Париж. Обзорная экскурсия по городу. Пожалуй, ни один город в мире не обладает столь непреодолимой притягательностью и таким огромным количеством ярких достопримечательностей, как Париж. На протяжении многих столетий все:вельможи и революционеры, писатели и художники, инженеры и артисты, стремились хотя бы раз в жизни побывать в этом чудесном по своей красоте городе. Увидеть своими глазами Нотр-Дам де Пари, пройтись по бульвару Монпарнас, посидеть в знаменитых кафе Парижа. Это стремление оказалось настолько сильным, что передалось всему обществу и каждому человеку по отдельности.
					
						Размещение в отеле. Ночлег.
				
			
			
				
					
						5 день
					
						16.06
				
				
					
						Завтрак.
					
						Переезд в Лион. Трансфер на стадион (начало матча в 19:00). После матча размещение в отеле. Ночлег.
				
			
			
				
					
						6 день
					
						17.06
				
				
					
						Завтрак.
					
						Переезд в Марсель. Обзорная экскурсия по городу (15 евро). Посещение С-Мари де ля Гар, Старый порт, рынок, основные достопримечательности. Для желающих (за доп. плату) поездка на кораблике в замок Иф (по роману Граф Монте Кристо) или свободное время на шоппинг.
					
						Размещение в отеле. Ночлег.
				
			
			
				
					
						7 день
					
						18.06
				
				
					
						Завтрак.
					
						Свободный день. Купание на море. По желанию факультативная экскурсия в
					
						Авиньен и Экс (20 евро). Авиньон  город-крепость, город ста колоколов, а также город Пап - на протяжении 14 века он был столицей католического мира вместо Ватикана. Пешеходная прогулка по городу, по желанию визит в Папский дворец  самый большой Готический замок Европы.
					
						После прогулки дегустация вин Шато неф де Пап ( в одной из виноделен ).
					
						Переезд в Экс-ан-Прованс  город Сезанна и Золя, прованской аристократии, богемы и шика. Прогулка по городу с посещением кафедрального собора, знаменитой рыночной площади, бульваров, фонтанов.
					
						Возвращение в отель. Ночлег.
				
			
			
				
					
						8 день
					
						19.06
				
				
					
						Завтрак.
					
						Свободный день. Купание в море. По желанию факультативная экскурсия Лазурный берег Франции (65 евро).
					
						Монако  одно из самых маленьких государств Европы. это мир автомобильных гонок и запутанных историй королевской семьи; это картинные, почти нереальные гавани, курорты и замки.
					
						Монте Карло - административная территория княжестваМонако, крупнейшийрайон страны. Город известен своимиказино и пляжами.
					
						Ницца  столица Лазурного берега.Город расположен на берегу Бухты Ангелов. О былых временах хранит воспоминания Старый город с узкими улочками XII - XVII веков с цветочными горшками на окнах; квартал со знаменитым цветочным рынком и множеством небольших ресторанчиков с местной кухней; бывший дворец герцогов Савойских и многочисленные соборы.
					
						Возвращение в отель. Ночлег.
				
			
			
				
					
						9 день
					
						20.06
				
				
					
						Завтрак.
					
						Свободный день. Купание в море. По желанию факультативная экскурсия По местам Ван Гога и Юлия Цезаря (20 евро).
					
						Арль - самый римский город Прованса: яркий, южный, против красоты которого не смогли устоять ни римские полководцы, ни позже французские художники Ван Гог и Гоген. Мы увидим древнеримский амфитеатр, где до сих пор проходит коррида; церковь Св. Трофима; знаменитые термы Константина. Спустимся в подземелье под Мэрию, где недавно отрыли Древний город.
					
						Возвращение в отель. Ночлег.
				
			
			
				
					
						10 день
					
						21.06
				
				
					
						Завтрак.
					
						Свободный день. Купание в море. Вечером поездка на матч (начало в 19:00).
					
						После матча вылет чартером из Марселя в Киев.
				
			
		
	

	
	В стоимость тура включены:
	 Авиаперелет Киев-Лиль
	 Авиаперелет Марсель-Киев
	 автобусное обслуживание по маршруту;
	 проживание в отелях 3*;
	 питание: завтраки;
	 экскурсия по Парижу без входных билетов;
	 услуги сопровождающего по маршруту;
	
	Дополнительно оплачивается:
	 консульский сбор  35 евро;
	 страховка  10 евро;
	 визовый центр - 20 евро;
	 факультативные экскурсии;
	 входные билеты в музеи, замки, заповедники и т.д.;
	 проезд на общественном транспорте;
	 входные билеты на матчи.
	
	ВАЖНО:
	 Доплата за одноместное размещение: + 250 евро/тур.
	
	     Вылет из Киева - в день матча в ~ 8:30
	     Вылет из Франции - после окончания матча
	
	И, как всегда, заботы туристов - наши заботы.
	Возможно бронирование и приобретение только авиаперелета!
	Если Вы не успели приобрести билеты на Евро-2016, мы Вас не оставим наедине с этой проблемой. Обращайтесь - поможем/проконсультируем!
	
	Также организовываем автобусные туры и туры рейсовыми самолетами по индивидуальным запросам. 
	Для дополнительной информации и записи на тур пишите или звоните: lenk_ins@meta.ua, +38 099 2403111
