
	Чемпион мира по версии WBO в первом полусреднем весе американец Теренс Кроуфорд с большой доли вероятности проведет поединок против чемпиона WBC в этом же весе украинца Виктора Постола 23 июля в США. По словам менеджера Постола Вадима Корнилова, практически все детали этого боя уже согласованы.
	
	На днях мы завершили работу над некоторыми деталями контракта на поединок,  цитирует менеджера BoxingScene.com.  Постол принял бой, и мы просто ждали Кроуфорда, его решения. В настоящее время промоутерские компании Elite Boxing и Top Rank работают над остальными пунктами.
	
	Вадим Корнилов также подтвердил, что в настоящий момент ведутся интенсивные переговоры и стороны заинтересованы в их положительном исходе.
	
	Напомним, что ранее Кроуфорд заявлял, что не имеет большого желания выходить на ринг против Постола, так как тот, по его мнению, недостаточно известен.
