
	На время Евро-2016 украинские болельщики получат уникальную возможность максимально погрузиться в перипетии турнира. Это пообещали руководители телеканалов Украина и Футбол-1 / Футбол-2, получившие эксклюзивные права на трансляции матчей Евро-2016, на специальной пресс-конференции.
	
	На общедоступной Украине будут показаны все матчи национальной сборной Украины, а также поединки, которые будут начинаться в 22:00. А это  как минимум один матч игрового дня на групповой стадии, три игры 1/8 финала, а также все четвертьфиналы, оба полуфинала и финал. А Футболы, доступ к которым имеют не все, на протяжении всего дня будут посвящены исключительно теме Евро. Сетка вещания на день уже сформирована.
	
	Непосредственно во Франции будут функционировать четыре съемочные группы медиа-группы, акцент, разумеется, будет сделан на жизнедеятельности сборной Украины. Но комментаторы будут работать из студии в Киеве, российских специалистов привлекать не будут, хотя директор Футболов Александр Денисов подчеркнул, что все они оказались порядочными людьми, показав свою гражданскую позицию в отношении Украины.
	
	На время Евро-2016 в Украине совместно с ФФУ будут открыты фан-зоны, которые у нас пользовались большой популярностью во время предыдущего чемпионата Европы. Пока речь шла о городах-миллионниках. Но у нас таких всего четыре  Киев, Днепропетровск, Одесса и Харьков. Наверное, это все же не полный список, однако убедиться в этом сможем чуть позже. К слову, для организации трансляций в фан-зонах требовалось получить дополнительную лицензию. Следовательно, вполне могут быть как легальные, так и нелегальные фан-зоны.
	
	Точно так же обстоит дело с барами и ресторанами, которые планируют показы матчей Евро. Уже ведется работа под лозунгом Легальный футбол  честный партнер, специальная наклейка будет указывать те заведения, которые заключили дополнительный договор с официальным транслятором.
	
	Впрочем, если разобраться, то это  совсем необязательно, ведь подписка на Футболы или Украину уже дает возможность показывать матчи. Хотя, как нам объяснили, легальные партнеры получат более качественную картинку.
