
	Арбітри професіональних змагань під пильним наглядом Куратора системи арбітражу в професіональному футболі України Пєрлуїджі Колліни склали тести з фізичної підготовки.
	
	Футбольну Феміду, що зібралася зранку у вівторок на головній арені країни  НСК Олімпійський, представляли арбітри та асистенти арбітрів Премєр-ліги, першої та другої ліг, а також офіційні особи матчу змагань U-19.
	
	Італійський фахівець засвідчив, що рівень підготовки арбітрів та асистентів арбітра є, як пристало в останні роки, задовільним. Вони звикли до тренувань з навантаженнями і з легкістю складають цей тест, - резюмував Колліна.
