
	О нынешней Баварии немецкая и европейская пресса пишет много. В основном о том, насколько вновь не готова команда Пепа Гвардиолы ко второй части сезона, о спаде команды и в очередной раз переполненном ее лазарете. Специалисты отмечают, что третий сезон кряду экс-наставнику Барселоны не удается привести в порядок игру своей команды, что отражается на ее выступлении в Лиге чемпионов. В Мюнхен Гвардиолу звали ради завоевания главного трофея Старого Света, но к своей цели за три года Гвардиола не приблизился ни на шаг и многие болельщики уже успели пожалеть об уходе Юппа Хайнкеса.
	
	В первом матче против Бенфики мюнхенцы не показали той мощи, которая присутствовала в игре команды в конце 2015-го года, сносившей всех со своего пути. Более того, португальцы вполне могли рассчитывать на более удобный счет, если бы реализовали один из своих убойных моментов. Однако верх взял класс немецкого клуба - Мануэль Нойер дважды вытащил свою команду, а Артуро Видаль реализовал в гол один из немногочисленных шансов у противоположных ворот. Если кто-то и ждал крупной победы Баварии на родном стадионе в первом четвертьфинальном поединке Лиги чемпионов, то явно не ожидал увидеть столь слабую игру команды, как в атаке, так и в обороне. А ведь на своем поле Бенфика предстанет совершенно в ином обличие и Гвардиоле придется поломать голову над тем, как сдержать атакующую мощь португальского чемпиона.
	
	Накануне Бенфика во внутреннем чемпионате на выезде справилась с Академикой, добыв победу в заключительной 5-минутке матча - 2:1, а Бавария без всякого труда обыграла в гостях Штутгарт нашего Артема Кравца. Однако проблем Гвардиоле добавил Видаль, который едва не схлопотал две желтые карточки к середине первого тайма, был заменен на Томаса Мюллера и, судя по реакции, не очень остался доволен столь ранней заменой. Однако выбор игроков у Гвардиолы не большой, а посему, даже несмотря на свое поведение, вряд ли Пеп оставит чилийца на скамейке запасных в столь важном поединке.
	
	Руй Витория, главный тренер Бенфики:
	
	- Мы должны очень хорошо сыграть в обороне, поскольку нам противостоит одна из лучших команд в мире, один из фаворитов турнира. Бавария играет одинаково и дома, и в гостях. Пока неясно, сможет ли выйти на поле Николас Гайтан. Пойму это только перед началом самого матча. Нам не удалось победить в Мюнхене, но мы сыграли там тактически грамотно, действовали очень организованно. Мы знаем, что Бавария может приспосабливаться к любому игровому сценарию, учитывая имеющиеся у нее ресурсы. Если им не удается добиться желаемого, они просто пытаются это сделать иначе. В Мюнхене нас поддерживали пять тысяч болельщиков, а завтра их роль будет еще более важной.
	
	Пеп Гвардиола, главный тренер Баварии:
	
	- Мы сосредоточены на этом матче. Намерены надежно сыграть в обороне, забить и выйти в следующий раунд. Если говорить о кадровых проблемах Бенфики, то у нас такая же ситуация. К примеру, Хави Мартинес отсутствовал пять месяцев, и все это время нам приходилось играть без номинальных центральных защитников. Таков футбол. Команды только недавно встречались, поэтому изучили друг друга хорошо. Тем не менее мы знаем, что нужно делать в тактическом плане. Завтра игроки покажут свой настрой и характер на глазах 60 тысяч зрителей. Чтобы добиться нужного результата, мы должны показать хороший футбол.
	
	Максим ГРОЗНЫЙ
	
	
	Ориентировочные составы:
	
	Бенфика: Эдерсон - Андре Алмейда, Линделёф, Жардел, Элисеу - Фейса, Ренато Санчес - Пицци, Гайтан - Митроглу, Рауль Хименес.
	
	Бавария: Нойер - Киммих, Хави Мартинес, Алаба - Лам, Видаль - Дуглас Коста, Мюллер, Тьяго, Рибери - Левандовски.
	
	Не сыграют: Жулио Сезар, Лопес, Нуну Сантуш - Бадштубер, Роббен, Бенатия, Боатенг.
	Под вопросом: Гайтан - Коман.
	
	
	
		13 апреля, среда
		
			
				
					
						
							БенфикаБавария (первый матч - 0:1)
							Лиссабон.СтадионЭштадиу ду Бенфика. 21.45
							ТВ-трансляция наканале Футбол 1
							БЕНФИКА - БАВАРИЯ. ОНЛАЙН-ТРАНСЛЯЦИЯ МАТЧА
							Арбитр: Бьорн Кейперс (Нидерланды)
							Прогноз Sport.ua  1:2
