
	Спаситель Карпат в матче с Александрией Артур Карноза пообщался с пресс-службой ПЛ по итогам 21-го тура Лиги Пари-Матч.
	
	 Артур, были ли в твоей карьере, пусть и не самом высоком уровне, матчи с 2-мя подобными голами издалека?
	 Голевые дубли, конечно, имели место, однако, чтобы оба удара получились именно такими, наверняка могу сказать, раньше такого не случалось.
	
	 В связи с этим, можно говорить об одном из лучших матчей для тебя именно с Александрией?
	 Мои личные эмоции связаны исключительно с результатом. Очень хорошо, что мои усилия помогли команде не проиграть. Конечно, стояла задача победить, но при тех условиях, что мы дважды уступали в счете, то это определенное достижение. Что касается моих личных показателей, пусть их оценивает тренерский штаб.
	
	 Было задание перед выходом на замену именно пробивать издалека по воротам?
	 Наставник попросил меня побольше самому открываться, искать пасом нападающих. Когда впервые забивал с игры, то поступил чрезвычайно просто, взяв инициативу на себя. Это была не единственная моя попытка, но одна из них достигла цели. А когда на последних минутах назначили штрафной, то там выбора никакого не существовало  это был шанс, который нам посчастливилось использовать.
	
	 Таймы для Карпат вышли совсем неодинаковыми...
	 После перерыва нам и впрямь удалось добавить. Не знаю, о чем речь шла в раздевалке, ведь я как раз разминался на поле, но увеличение темпа легко объяснить. Нам нужно дома было побеждать. Здесь даже, если что-то и не получалось в начале матча, необходимость добывать результат подгоняла нас вперед.
	
	 Александрия сейчас на ходу. Такого ли соперника вы ожидали?
	 Именно к этому и готовились  к силовой, верховой борьбе. Другими словами, сюрпризом для нас игра гостей не стала. Александрийцы не отошли от своего стиля, а мы ни в чем старались не уступать достойному противнику.
	
	 Карпаты весной ни в одном из 5-ти матчей не победили. Это объективная оценка игры команды?
	 То, что уже прошло, не вижу необходимости подробно обсуждать. А в дальнейшем настраиваемся прервать негативную серию, хотим начать побеждать. Дело даже не в том, что от нас чего-то ждут. Мы сами должны себе доказать, что способны на большее.
	
	 Зимой Карпаты пережили смену наставника. Насколько тяжело дался этот переход?
	 Мы все профессионалы и должны быть готовы к подобным изменениям. Выполняем требования нового тренера. Он планирует работу, а мы стараемся воплотить эти замыслы в жизнь.
	
	 В среде болельщиков, журналистов, специалистов сейчас живо обсуждается, кто завоюет еще одну путевку в еврокубки после дисквалификации Днепра. А что думают об этом игроки Карпат?
	 Все время об этом говорим, думаем, возможно, даже мечтаем. Такой шанс появился, и стоит попробовать его использовать.
	
	 Говорят, что в турнирную таблицу нужно заглядывать в конце турнира. Но до финиша осталось всего 5 туров, а для вашей команды  4 игры. Прикидываете варианты, при которых удастся обогнать ту же Александрию?
	 Знаем, что вероятность подняться в турнирной таблице у нас есть. Поэтому стоит делать все от себя зависящее, а там уже будет видно, насколько этого хватит.
	
	 Для начала вам предстоит сыграть в Луцке против Волыни. Соперник в непростом положении. Это можно использовать?
	 Не смотрим на то, что происходит в стане лучан. Нам нужно самим соответствующим образом настроиться и достойно на тренировках подготовиться к непростому матчу. А проблемы, даже если они есть в Волыни, после выхода на футбольное поле, часто исчезают. Поэтому нужно думать именно об игре. Немного может повысить ажиотаж статус дерби для этого поединка, но нам нужно будет абстрагироваться от каких-либо лишних эмоций, а просто показывать свой футбол.
	
