
	Как сообщает официальный сайт Дженоа, голкипер команды Маттиа Перин получил тяжелую травму в минувшем матче против Сассуоло. Вратарь столкнулся со своим товарищем по команде Эсекьелем Муньосом, но сумел доиграть матч до конца.
	
	Сегодня Перин прошел медицинское обследование, которое показало, что у 23-летнего игрока разрыв передней крестообразной связки правого колена. Завтра голкипер будет прооперирован в клинике Вилла Стюарт профессором Пьер Паоло Мариани. На восстановление после таких травм требуется обычно около полугода. Таким образом, Перин пропустит остаток сезона и Чемпионат Европы.
	
