
	Завершилося голосування по визначенню найкращих легкоатлетів березня в Україні.
	
	Нагадаємо, опитування традиційно проводиться серед членів Ради ФЛАУ, представників ЗМІ та вболівальників (у мережі Facebook). Голоси кожної з груп при підведенні підсумків враховувалися як третина усіх голосів.
	
	Цього разу усі категорії респондентів були одностайні у своєму виборі. Найкращими визнано срібних медалістів чемпіонату світу у приміщенні, багатоборців Анастасію Мохнюк та Олексія Касьянова. 
	
