
	З 15 по 17 квітня в сербському місті Зреньянін відбудеться європейський кваліфікаційний турнір зі спортивної боротьби.
	
	За заповітні путівки на Олімпійські ігри в Ріо-де-Жанейро боротимуться представники вільної, жіночої та греко-римської боротьби.
	
	Відзначимо, що тільки фіналісти у кожній з вагових категорій на цих змаганнях зможуть отримати ліцензії.
	
	Склад збірної України
	
	Вільна боротьба
	
	Жінки: Наталя Пульковська (48 кг), Юлія Хавалжди (53 кг), Оксана Гергель (58 кг), Аліна Махиня (69 кг), Алла Черкасова (75 кг).
	
	Чоловіки: Василь Шуптар (57 кг), Андрій Квятковський (65 кг), Олег Захаревич (74 кг), Ібрагім Алдатов (86 кг), Ален Засєєв (125 кг).
	
	Греко-римська боротьба: Костянтин Балицький (59 кг), Армен Варданян (66 кг), Микола Дараган (75 кг).
	
