
	Генеральный директор моряков Сергей Керницкий заявил, что одесситы не будут проводить собственное расследование.
	
	Одесский Черноморец по итогам заявления руководителя службы внутренних расследований ФФУ Анатолия Мельничука, который высказал предположения о возможном договорном характере матча 21-го тура чемпионата Украины одесситов с Говерлой (1:0), не будет проводить никаких внутренних расследований по этой теме.
	
	Как сообщил генеральный директор Черноморца Сергей Керницкий, у клуба нет повода ставить под сомнение честность футбольного коллектива и результат матча с Говерлой, который был добыт на поле, а не в букмекерской конторе. Мы слышали об этом заявлении, но ничего комментировать не будем, поскольку для этого нет никаких оснований,  заявил Керницкий.
	
	На данный скандал Черноморец отреагирует только в том случае, если внутренняя служба расследований ФФУ предоставит доказательства возможного договорного характера этого матча. В противном случае Черноморец также не исключает обратной реакции в виде защиты своей чести и достоинства в соответствующих органах.
	
	Напомним, что руководитель службы внутренний расследований ФФУ Анатолий Мельничук сделал в прессе заявление, заявив о подозрении договорного характера матча Черноморец  Говерла, в котором моряки одержали победу со счетом 1:0.
	
	Проанализировав поединок Черноморец  Говерла и услышав отзывы болельщиков, букмекеров, было установлено, что этот матч имеет признаки договорного,  отметил Мельничук.  Речь идет о манипулировании результатом встречи.
	
	Служба расследований начала свое расследование, и на основе материалов, которые мы на сегодняшний день имеем, будем продолжать работу.
	
	В дальнейшем, если будут найдены признаки криминального правонарушения, материалы будут переданы в правоохранительные органы для проведения досудебного расследования по статье 369 Криминального кодекса Украины. Санкция по этой статье предусматривает максимальный срок  до пяти лет лишения свободы.
	
