
	Испанский гонщик надеется, что медицинская комиссия FIA разрешит ему принять участие в гонке в Китае. Однако в случае необходимости в McLaren готовы вновь посадить за руль Стоффеля Вандорна.
	
	Фернандо Алонсо: Гран При Китая всегда был немного непредсказуемым: весной в Шанхае неустойчивая погода и температура постоянно меняется, что влияет на настройки машины и баланс на протяжении всего уик-энда. Температура трассы будет намного ниже, чем в Бахрейне. В результате будет сложнее поддерживать рабочую температуру резины. В предстоящий уик-энд мы должны сосредоточиться на оптимизации настроек машины в переменчивых условиях.
	
	Жаль, что я не смог принять участие в гонке в Бахрейне, но полностью уважаю решение медицинской бригады FIA. Хотя надеюсь вернуться за руль в пятницу, пока я не получу все разрешения от медиков, нельзя ничего уверждать с точностью, однако подготовка к уик-энду продолжается в обычном режиме.
	
	Стоффель отлично справился с работой в Бахрейне. Хотя у Дженсона возникли проблемы с надежностью техники, все равно по ходу уик-энда было приятно видеть, что машина быстра. Мне также было интересно посмотреть со стороны на события Гран При  это помогло лучше понять, что происходит в тот момент, когда машины находятся на трассе, а также многое узнать о различных процессах, хотя я все же предпочитаю гоняться!
	
	Мне всегда нравилось выступать в Китае  я дважды побеждал здесь. Надеюсь, мы сможем побороться на трассе и в этот уик-энд увидим более заметный прогресс.
	
	Дженсон Баттон: Для меня уик-энд в Бахрейне сложился неоднозначно. По сравнению с этапом в Австралии машина определенно прибавила. Мы продолжаем все больше узнавать об особенностях её поведения и характеристиках, привозим новинки на каждый Гран При.
	
	Пятничные свободные заезды прошли позитивно, но, к сожалению, мы не смогли подтвердить эту скорость в квалификации, а в гонке возникли проблемы с надежностью. До момента потери мощности машина была быстра, и я надеюсь, что в Шанхае мы прибавим.
	
	Как обычно, нам нужно много работать над тем, чтобы повысить надежность. Мы определенно видим прогресс в этой области, но если надежность меньше 100%, этого всегда недостаточно.
	
	Гран При Китая будет отличаться от двух предыдущих гонок, но в прошлом мне нравилось выступать на этой трассе. Моя победа в 2010-м получилась запоминающейся. Гонка сложилась превосходно  мы увидели, что нестабильные погодные условия могут повлиять на расстановку сил. Надеюсь, что в этот уик-энд мы увидим интересную гонку, и, самое главное, сможем довести её до финиша.
	
	Нас ждет не самая простоя гонка  условия будут сильно отличаться от тех, что были в Австралии и Бахрейне, но они станут хорошей проверкой для машины MP4-31. Мы сможем понять, как машина ведет себя на трассах подобного типа в более прохладных условиях. Важно собрать как можно больше информации и учитывать все переменные на каждой трассе, что поможет нам приспособиться к следующим Гран При по ходу сезона. Предстоит длинный чемпионат, и мы стараемся добиться улучшений и прогресса в каждой гонке.
	
	Эрик Булье, гоночный директор: Хотя в Бахрейне мы увидели обнадеживающие результаты нашей работы, мы не можем принимать это как само собой разумеющееся. Очень важно не упускать возможность заработать очки из-за проблем с надежностью, как это было в последней гонке. По крайней мере, необходимо извлекать уроки из каждой ситуации, и команда сделала это после проблем с силовой установкой на машине Дженсона. Мы с оптимизмом едем в Китай и попытаемся максимально использовать потенциал нашей машины.
	
	Несмотря на то, что медицинская комиссия FIA не позволила Фернандо выступить в Бахрейне, команда неплохо завершила уик-энд  Стоффель прекрасно справился с работой и в дебютном Гран При принес команде первое очко в сезоне. Стоффель будет готов вновь сесть за руль, при этом в четверг Фернандо должен пройти рутинную медицинскую проверку FIA. До этого мы будем готовиться к уик-энду, как обычно.
	
	Фернандо восстанавливался у себя дома и тренировался в привычном режиме. И сам гонщик, и мы надеемся увидеть его возвращение за руль. Команда признает любое решение и в соответствии с ним будет планировать дальнейшие действий.
	
	В следующий уик-энд мы увидим возвращение формата квалификации образца 2015 года. Безусловно, это позитивный шаг для болельщиков. Надеюсь, мы увидим более зрелищную и интересную квалификации, нежели временное решение, которое было опробовано в двух предыдущих Гран При. Если говорить обо всех рабочих процессах, то в McLaren Honda, как обычно, адаптируются к очередным изменениям.
	
	Мы попытаемся максимально использовать время на трассе и доступные ресурсы в каждой сессии. Большое внимание в этот непростой уик-энд будет приковано к шинам и к силовым установкам. В любом случае, в Шанхае сложная и интересная трасса, поэтому настройки машины, управляемость и надежность будут иметь ключевое значение для реализации нашего потенциала.
	
	Юсуке Хасэгава, руководитель проекта Honda в Формуле 1: Как мы увидели по темпу Стоффеля в Бахрейне, с прошлого года нам удалось многое сделать. Нам всё ещё нужно прибавить в скорости на длинной километровой прямой в Шанхае, но отрадно видеть, что команда движется в правильном направлении.
	
	На машине Дженсона Баттона возникли механические проблемы с двигателем внутреннего сгорания, который мы заменим перед предстоящим уик-эндом. Мы тщательно изучили ситуацию и всё исправим в тех двигателях, которые намерены использовать в будущем.
	
