
	Экс-чемпион мира в супертяжелом весе 44-летний американец Шеннон Бриггс проведет свой поединок 21 мая в Лондоне (Англия). Его бой пройдет в рамках шоу, в главном бою которого 35-летний британец Дэвид Хэй с 31-летним Арнольдом Гьерджаем. Кто станет соперником Бриггса, пока неизвестно.
	
	Стоит отметить, что Бриггс буквально ворвался на пресс-конференцию Хэя и вызвал того на бой.
	
	Дэвид Хэй: Бриггс казался мне смешным, когда гонялся за Кличко по всему миру. Но когда это стало происходить со мной, мне это перестало казаться смешным. Он приехал в Лондон, начал долбить в дверь моего зала, испугав секретаря до полусмерти. Ему нужно преподать урок вежливости и уважения. Публика хочет увидеть бой, и меня убедили добавить его в мой андеркард. Если он сможет кого-то победить, тогда я с ним встречусь. Я положу конец этому Давай, чемпион и изменю на Давай, дубина, потому что таков он есть  старый болван, который ходит, орет и мешает людям.
