
	Костас Манолас:
	
	- Теперь для нас борьба за вторую строчку осложнилась, но впереди еще шесть матчей, так что мы должны опускать рук. Нужно продолжать в том же духе, играть всегда на победу и уповать на то, что Наполи будет терять очки. Сейчас всё зависит не только от нас. Если бы нам удалось забить в том огромном количестве возможностей, что у нас были, то всё было бы иначе. Так что не хватило только забитого мяча. Мы пропустили гол в не самом остром моменте, но таков футбол. Ты можешь играть хорошо, но при этом не суметь победить. Нам не повезло.
	
	Диего Перотти:
	
	- Мы упустили хорошую возможность набрать очки в домашнем матче. Рома провела очень хороший второй тайм, и мы заслуживали того, чтобы одержать победу. Но теперь необходимо завоевывать три очка в предстоящем матче против Аталанты. Мы в шести очках от второго места, так что больше не можем терять очки в таких поединках. Самое главное сейчас  это одержать победу в ближайшей игре с бергамасками. У Болоньи в этом поединке был всего один момент, но россоблу удалось его реализовать. Мы же атаковали очень много и вообще играли очень хорошо, но забить так и не вышло. И это очень печально.
	
	Также вчера небольшие комментарии по поводу различных слухов дал генеральный директор Ромы Мауро Бальдиссони:
	
	- Сабатини? Он выразил желание покинуть команду, но на данный момент он остается нашим спортивным директором и упорно работает. Найнгголан в Челси? Мы не намерены комментировать различные гипотезы, которые выдвигает пресса. Президент ясно дал понять всё, что касается будущего Пьянича, но также и всех остальных. Мы намерены делать свой выбор на основе потребностей клуба, а цель наша в том, чтобы продолжать укреплять Рому. Мы сделаем всё, чтобы усилить наш состав.
	
