
	Защитник Днепра Лео Матос, у которого летом заканчивается контракт, заявил, что хотел бы остаться в днепропетровском клубе, но все будет зависеть от руководства и выплаты задолженности.
	
	- Что я могу сделать? Я не виноват в ситуации, когда клуб не платит то, что должен. Мне нравится играть в команде, которая играет в еврокубках. Это важно. О своем будущем пока ничего сказать не могу. После окончания чемпионата буду общаться с генеральным директором и спрашивать, что будет дальше. Я хочу продолжать выступления за Днепр, но не могу играть бесплатно,  сказал Матос.
	
