
	Старая синьора, на всех порах мчащаяся к очередному титулу, порядковый номер которого уже не все могут сходу вспомнить, являлась безоговорочным фаворитом этого поединка. И дело не только в том, что россонери не побеждали уже в четырёх матчах кряду. И даже не в том, что в случае победы туринцы добыли бы историческую седьмую кряду победу над Миланом. Просто Ювентус сейчас явно на ходу. Класс этой команды просто выше, и даже не в лучшие свои времена в первом круге старая синьора сумела с минимальным счётом обыграть подопечных Михайловича.
	
	Обе команды не смогли выставить на этот поединок основные составы. Риккардо Монтоливо и Андреа Бертолаччи отбывали дисквалификацию, Мексес и Ньянг находились в лазарете Милана. Ювентус не рассчитывал на травмированных Джорджо Кьеллини и Пауло Дибалу, а также Мартина Касереса. Сами Хедира отбывал дисквалификацию. Стоит отметить, что матч был принципиальным для наставника туринцев Массимилиано Аллегри, выигрывавшего Серию А и с Миланом, и с Ювентусом.
	
	Противостояние порадовало высокой скоростью игры с самого начала, команды принялись за дело без раскачки, переполненный Сан-Сиро ликовал и полностью соответствовал статусу встречи. Поначалу хозяева поля владели игровой и территориальной инициативой, но гости прессинговали соперника по всему полю. Накал страстей был нешуточным, Манджукичу разбили нос, но никто не убирал ног в жёстких противостояниях. Первый по-настоящему опасный момент поединка возник на девятой минуте. Абате неожиданно пробил по чужим воротам, сместившись с позиции правого инсайда, но Буффон успел среагировать и в прыжке парировал мяч. Россонери продолжали давить, и скоро упустили ещё один момент. Марио Балотелли здорово пробил со штрафного - Буффон в броске парировал удар, после чего уже лёжа совершил второй сэйв. А затем Милану удалось воплотить своё преимущество в забитый мяч. После подачи углового с правого фланга Алекс головой мощно пробил с центра штрафной в угол ворот, 1:0!
	
	
	
	На двадцать шестой минуте гости упустили реальный шанс на то, чтобы отыграться. Поль Погба здорово обработал мяч на правом краю атаки, после чего аккуратно выкатил футбольный снаряд в центр под удар Маркизио, который мощно палил под перекладину - Доннарумма кончиками пальцев отвёл угрозу. Но уже две минуты спустя счёт стал равным. Прошёл заброс из глубины поля, Манджукич головой точно сбросил мяч на Морату и тут же в касание получил ответный пас на ход. Состоялся выход на рандеву с вратарём и точный удар в створ, 1:1!
	
	К чести россонери, онине стали сбавлять оборотов. На тридцать пятой минуте Куцка отдал на правый фланг, где Хонда подобрал футбольный снаряд, сместился в центр и мощно пробил по воротам. Мяч перед Буффоном ударился о газон, что значительно осложнило задачу вратаря, который всё же сумел справиться со своими обязанностями. Гости же должны были забывать перед самым перерывом: Лихштайнер получил передачу, ворвался на правый край штрафной и пальнул в дальний угол, самую малость не попав в створ. 
	
	Во втором тайме противники продолжили играть на встречных курсах. Милан не сбавлял оборотов. Сначала Карлос Бакка пробил с одиннадцати метров в угол ворот - Буффон потащил мёртвый мяч. На добивании Балотелли пробил в перекладину, после чего затолкал мяч в ворота, но сделал это рукой. Судейская бригада гол не засчитала - и правильно сделала. Затем всё тот же активный Балотелли дал залп по воротам с левой с двадцати метров, однако мяч пролетел в сантиметрах над перекладиной. В ответ на исходе игрового часа Поль Погба пробил прямым ударом со штрафного удара, метров с двадцати шести, вот только за Милан в том эпизоде сыграла штанга.
	
	
	
	А на шестьдесят шестой минуте сказались класс туринцев и активность Погба. Гости заработали гловой на левом фланге. Маркизио подал на дальний угол вратарской, где Погба принял мяч на грудь и с отскоком от газона пробил по воротам - футбольный снаряд перелетел через Доннарумму, 1:2! После этого старая синьора спокойно довела дело до победы. Милан хоть и играл в три форварда, но толку от этого было мало. Туринцы одержали волевую победу над принципиальным соперником, продолжая возглавлять турнирную таблицу итальянского первенства. Вполне ожидаемо.
	
	Милан - Ювентус - 1:2
	Голы: Алекс, 18  Манджукич, 27, Погба, 65.
	Милан: Доннарумма  Абате, Алекс, Романьоли, Антонелли  Хонда (Л. Адриано, 74), Монтоливо, Куцка, Бонавентура  Бакка, Балотелли (Боатенг, 76).
	Ювентус: Буффон  Барцальи, Бонуччи, Ругани  Лихтштайнер (Куадрадо, 81), Погба, Маркизио, Асамоа (Эвра, 84), Алекс Сандро  Манджукич, Мората (Дзадза, 67).
	Предупреждения: Балотелли, Алекс, Куцка, Антонелли  Асамоа, Манджукич, Дзадза.
	
	
	
	
	Неаполитанцы мандражировали перед домашней игрой с Вероной, понимая, что их лучший бомбардир Гонсало Игуаин пропустит домашний поединок из-за наложенной на него дисквалификации. Тридцать забитых мячей Гонсало - показатель качества, но Сарри нужно иногда исключать аргентинского форварда из своей фантазийной команды и делать ставку на других игроков.
	
	В отчётном поединке место Игуаина на поле в стартовом составе занял Маноло Габбьядини. Любимец Сарри не ушёл с поля без гола, но обо всем по порядку. Матч начался с массированных наступлений неаполитанцев. На восьмой минуте Инсинье ударом со штрафного поразил штангу. Через шесть минут Гамшик по идеальной траектории навесил на Габбьядини, Маноло оторвался от оппонента и пробил в ближний угол, но мяч снова сотряс стойку чужих владений.
	
	
	
	Маноло Габбьядини начал встречу с огромным желанием выиграть и забить, поэтому то обстоятельство, что партнёры искали передачами своего одноклубника, не должно было никого смущать. На восемнадцатой минуте Инсинье развернулся с мячом, ушёл от Каэтано и одним касом разрезал всю оборону Вероны. Габбьядини ушёл от Пизано, вывалился на встречу с вратарём, но переиграть Голлини в ближнем бою у него не вышло. Спустя две минуты Габбьядини снова с близкого расстояния расстреливал Голлини, однако, кипер Вероны и на этот раз сыграл выше всяких похвал.
	
	Первый тайм спокойно катился к своему завершению, когда Гамшик нашёл пасом Кальехона, испанец оторвался от Супрайена и нанёс удар в касание по воротам Голлини. Кипер мяч отбил перед собой и Габбьядини уже не составляло труда перевести футбольный снаряд в сетку. Перед самым антрактом веронцы остались в меньшинстве. Неудачник Супрайен сбил в штрафной Кальехона и получил удаление за фол последней надежды. С точки Инсинье направил мяч впритирку со штангой - 2:0.
	
	
	
	При всем уважении к Вероне, в меньшинстве и на чужом поле гости не могли даже в свои лучшие годы улучшить положение в Неаполе со счёта 0:2. На шестьдесят девятой минуте неаполитанцы сделали счёт 3:0. Давид Лопес получил передачу с фланга, прошёл к лицевой линии и выкатил мяч в центр, где никто не мешал Кальехону переправить мяч в пустые ворота. Неаполитанцы на этом не остановились и могли сделать счёт ещё более крупным, но даже такого преимущества хватило для яркой виктории. Наполи продолжает погоню за Ювентусом.
	
	Наполи - Верона - 3:0
	Голы: Габбьядини, 33, Инсинье, 45+2, с пенальти, Кальехон, 70.
	Наполи: Рейна  Хисай, Альбиоль, Кирикеш, Гулам (Стринич, 87)  Давид Лопес, Жоржиньо, Хамшик (Чалоба, 79)  Кальехон, Габбьядини (Эль Каддури, 68), Инсинье.
	Верона: Голлини  Пизано, Бьянкетти, Самир, Супрайен  Вивиани (Греко, 52)  Вшолек (Паццини, 52), Ионице, Эмануэльсон, Ребич (Марроне, 72)  Гомес Талеб.
	Предупреждения: Альбиоль, Кирикеш  Самир, Бьянкетти.
	Удаление: Супрайен, 45.
	
	
	
	
	От матча Ромы и Болоньи болельщики ждали результативного футбола. Четыре последние игры между командами на Олимпико закончились весьма показательно, с большим количеством забитых голов. За 360 минут футбола на Олимпико римляне и болонцы провели друг другу 16 голов!
	
	Хозяева поля считались безоговорочными фаворитами. В условиях стагнации Наполи и рывка Ювентуса римляне воспринимаются сейчас публикой в качестве претендента на завоевание второго места в Серии А. События приняли неожиданный оборот ещё в первом тайме, когда гости вышли вперёд, но ещё до этого россоблу могли несколько раз пропустить в ходе опасных комбинаций. Для начала Диего Перотти с линии штрафной мощно пробивал под самую перекладину, но на помощь гостям пришёл Антонио Миранте. Затем стойку ворот гостей проэкзаменовал уже Миралем Пьянич. Боснийский полузащитник был крайне близок к взятию ворот, но мяч после его выстрела стукнулся об штангу и вылетел за пределы поля.
	
	
	
	Следом подоспел гол Болоньи. Хуан Сунига со стандартного положения навесил на линию вратарской, Лука Россеттини подоспел на верховой мяч и с близкого расстояния расстрелял владения Войцеха Щесны. Что интересно - болонцы с начала сезона имеют не самые приятные показатели игры на втором этаже. В действительности, это взятие ворот стало только третьим в текущей Серии А, которое Болонье создала после удара головой своего футболиста. Удивительно, но во всех трёх случаях забитыми мячами отметился Россеттини!
	
	В составе гостей ещё в первой половине состоялась одна перестановка. Роберто Донадони вместо Донса выпустил на поле Эрика Пульгара. Проигрывающая Рома в перерыве не агонизировала, но Спаллетти выпустил на поле легендарного Тотти. Смысл этой замены угадывался легко - в самый тяжёлый момент для команды Лучано предоставил символу клуба реальное игровое время, которого Ческо вполне себе хватило для демонстрации собственных возможностей. Но ещё перед ответным мячом Рома в 18 раз в нынешнем чемпионате попала в стойку чужих ворот и это тоже рекордный показатель в Серии А. Мохамед Салах нанес крученный удар по воротам Миранте и на пути сетки ворот гостей и футбольного снаряда встала штанга.
	
	
	
	Тем не менее, тремя минутами позже римляне всё-таки добились своего. Гол родился через центральную ось. Миралем Пьянич в касание ткнул мяч своему капитану, который сориентировался в ситуации и моментально бросил в прорыв Салаха. Показалось, что Момо находился в офсайде, но лайнсмены совершенно правильно заметили позицию двух игроков на одной линии. Не сближаясь с Миранте, Салах легко перевёл мяч в сетку чужих владений - 1:1.
	
	У Тотти были и другие возможности показать себя. Хитрющий удар под перекладину на шестьдесят четвёртой минуте не закончился вторым взятием ворот Миранте только благодаря умению голкипера Болоньи. Рому ни в коем случае не устраивала ничья и волчица делала всё, чтобы добыть победные три очка. За семь минут до финального свистка Салах сместился с фланга в центр и нанёс удар низом в сторону ближнего угла ворот Миранте - мяч прошёл рядом со штангой. Роме не удалось выжать большего из домашнего матча с россоблу.
	
	Рома - Болонья - 1:1
	Голы: Салах, 50  Россеттини, 25.
	Рома: Щесны  Флоренци, Манолас, Рюдигер, Динь  Фальке (Тотти, 46), Де Росси (Кейта, 90+1), Пьянич  Салах, Перотти, Эль Шаарави (Джеко, 71).
	Болонья: Миранте  Мбайе, Россеттини, Майетта (Крафт, 81), Масина (Ойконому, 59)  Донса (Пулгар, 43), Диавара, Бриги  Суньига, Флоккари, Риццо.
	Предупреждения: Тотти  Мбайе, Ойконому.
	
	
	
	
	Другие матчи тура:
	
	Эмполи  Фиорентина - 2:0
	Голы: Пуччарелли, 40, Зьелински, 88.
	
	
	
	
	Кьево  Карпи - 1:0
	Гол: Пеллисье, 84.
	
	
	
	
	Сассуоло  Дженоа - 0:1
	Гол: Джемаили, 42.
	
	
	
	
	Фрозиноне  Интер - 0:1
	Гол: Икарди, 74.
	Удаление: Бланшар, 80 (Фрозиноне).
	
	
	
	
	Торино  Аталанта - 2:1
	Голы: Бруно Перес, 35, Макси Лопес, 46  Чигарини, 82.
	Удаление: де Роон, 90+1 (Аталанта).
	
	
	
	
	Сампдория  Удинезе - 2:0
	Голы: Армеро, 58, автогол, Фернандо, 85.
	
	
	
	
	Палермо  Лацио - 0:3
	Голы: Клозе, 10, 15, Андерсон, 72.
	
	
	
	
	Турнирная таблица
	
	
	
	По материалам www.euro-football.ru
