
	На прошлой неделе команды Больших Призов единогласно проголосовали против идеи квалификации с учётом двух лучших результатов на круге  и сумели добиться незамедлительного возвращения к прошлогоднему формату квалификации.
	
	Президент FIA Жан Тодт и глава FOM Берни Экклстоун приняли предложение участников Ф1. Но для его окончательного вступления в силу требовалось получить формальное одобрение Всемирного совета FIA по автоспорту, что и произошло сегодня.
	
	Теперь совершенно определённо можно говорить, что на Гран При Китая квалификация пройдёт по правилам 2015 года.
	
	Команды же продолжат обсуждать с руководством Ф1 возможные изменения в формате субботних заездов, но уже с прицелом на 2017-й.
