
	Член исполкома УЕФА Григорий Суркис сообщил, что сборная России будет выведена из отборочной группы H чемпионата мира 2018 года, с командами из которой планируется проведение товарищеских матчей, если в квалификации примут участие сборные Косова и Гибралтара. Федерации футбола Косова и Гибралтара были включены в число членов ФИФА на конгрессе организации в мае.
	
	 Если Косово и Гибралтар будут включены в отборочный турнир чемпионата мира, то Россия перестанет быть шестой командой, которая будет иметь возможность участвовать в товарищеских матчах с командами одной из групп,  говорит Суркис.  В таком случае менеджмент УЕФА будет заниматься вопросом поиска соперников для сборной России. Этот вопрос, безусловно, находится в компетенции УЕФА.
	
	В 2015 году состоялась предварительная жеребьевка чемпионата мира 2018 года. По ее итогам стало известно, что сборная России, освобожденная от отбора как страна - хозяйка турнира, проведет товарищеские матчи с командами группы H  Бельгии, Боснии и Герцеговины, Греции, Эстонии и Кипра.
	
	Чемпионат мира пройдет с 14 июня по 15 июля 2018 года на 12 стадионах в 11 городах России: Москве, Санкт-Петербурге, Казани, Нижнем Новгороде, Саранске, Сочи, Калининграде, Екатеринбурге, Ростове-на-Дону, Волгограде и Самаре.
	
