
	Спорт - это жизнь, это страсть, это наши чувства, такие как вера, надежда, любовь Спорт  это то, что может объединить всех нас Спорт  это горечь поражений и блаженство триумфа Спорт  это все.
	
	Нельзя не упомянуть также, что спорт  это здоровье. В наше время мы ведем в основном малоподвижный образ жизни  сидим в офисах, сидим дома на диване, сидим в машине, сидим в баре, лежим на пляже. Недостаток физической активности в будущем может привести к ожирению, развитию сердечно-сосудистых заболеваний, остеопорозу, диабету, бессоннице, психическим расстройствам и многим другим неприятностям. Поэтому для поддержания тела и разума в гармонии сейчас критически важно заниматься спортом или иметь активное хобби. Если Вам нравится кататься на роликах, то Вы можете отлично совместить первое со вторым.
	
	Катание на роликах  это полноценная тренировка, ведь Вы постоянно работаете ногами. Езда на роликах по часу несколько раз в неделю улучшает выносливость сердца, подтягивает бедра, талию и филейную часть. Во время катания работают практически все мышцы ног, спины, живота, а также плечей и рук. Плюсом роликов является также то, что они задействуют мышцы внешней и внутренней поверхности бедра: при отталкивании мы отводим в сторону ногу, а при скольжении  подтягиваем ее. Согласитесь, кататься на роликовых коньках намного веселее чем отрабатывать схожие упражнения в тренажерном зале.
	
	Если у Вас еще нет роликовых коньков или Ваша пара пришла в негодность, мы рекомендуем обратить внимание на интернет магазин для роллеров - http://roliki-extrim.com.ua/, где Вы можете купить качественные ролики по низким ценам, а также много других полезных и приятных мелочей, которые сделают более комфортными и безопасными Ваши прогулки на роликах.
	
	Хотим дать Вам также несколько советов по поводу того, как не проколоться и купить действительно качественные фирменные ролики вместо китайских аналогов более низкого качества. Если Вы покупаете детские ролики, советуем остановить выбор на раздвижных моделях с регулируемым размером. Увеличьте размер до самого большого, посмотрите насколько удобно регулировать размер. У некачественных раздвижных моделей после таких манипуляций можно обнаружить дефекты  пустота под пяткой или не надежная фиксация регулируемого размера.
	
	Запомните, что в качественных фирменных роликах используются и соответствующие комплектующие. На колесах, например, в обязательном порядке указано название фирмы-производителя, а также диаметр и значение жесткости. Если колеса крутятся с трудом, скорее всего дело в некачественных подшипниках. На поддельных рамах обычно нет перемычки и может отсутствовать антишок. Хорошие роликовые коньки снаружи должны быть жесткими, хрустеть при давлении. В противном случае нога будет ощущать абсолютно все выступы внутри пластикового ботинка. Ботинки должны быть жесткими, чтоб обеспечить хорошую фиксацию ноги. Если верхняя часть ботинка продавливается без проблем, такие ролики лучше не берите, так как катание на них чревато вывихом или травмой.
	
	Отдавайте предпочтение известным фирмам, которые работают на качество. Смело можете брать продукцию таких фирм как Powerslide, Rollerblade, Fila, Seba. В качественных роликах удобно, легко и приятно кататься!
	
	Если Вы встаете на ролики впервые, рекомендуем посетить ближайший роллердром и взять несколько уроков у профессионалов во избежание неприятных инцидентов. Желательно, чтоб рядом кто-то был для подстраховки - мог поддерживать Вас за руку, вызвать скорую. Пробуйте свои силы на ровной сухой поверхности. Не пытайтесь сразу разогнаться, научитесь вначале стоять.
	Ноги держите немного согнутыми в коленях, держитесь ровно, немного наклонившись вперед. Отталкивайтесь поочередно, передний ролик должен немного смотреть снаружи, чтоб не запутываться и не падать.
	
	На роликовых коньках обычно установлен штатный тормоз. На первых порах категорически не рекомендуем его снимать. Так как он установлен только на одном ролике  советуем попрактиковаться, так как во время торможения Вы можете либо упасть, либо развернутся. Запасные варианты торможения: зацепится за какие-нибудь неподвижные предметы, катится, пока не остановитесь, попробовать пробежаться по газону (если такой будет в поле зрения).
	
	Заранее поупражняйтесь поворачивать. Выставите вперед ведущую ногу, телом попробуйте наклонится в нужную Вам сторону, а другой ногой отталкивайтесь. После успешного маневра пробуйте выровнять движение.
	
	Научитесь правильно падать. Вначале все падают и это нормально. Через падения проходят все. Не подставляйте голову, если чувствуете, что теряете равновесие, то попробуйте присесть, выставить руки. Ни в коем случае не падайте назад.
	
	Рекомендуем приобрести защиту  шлем, налокотники, наколенники, защиту на запястья. С ними катание будет намного безопаснее. Купить их Вы также можете в магазине Roliki-extrim.com.ua
	
	Желаем Вам приятного, комфортного, легкого катания, которое, возможно, станет чем-то большим, чем хобби и привнесет в Вашу жизнь насыщенность и новые чудесные ощущения!
