
	Я в том эпизоде почувствовал резкую боль, начал задыхаться. Сразу понял, что это что-то серьезное. Травма неудобная, неприятная. Тяжело что-то сказать, только один день прошел, пока ничего не ясно.
	
	Вчера Федецкий звонил, извинялся. Я как раз тогда в больнице лежал. Это рабочие моменты, все нормально.
	
	Первую неделю я толком не могу ни раздвинуться, ни согнуться, ни посмеяться. Резкая боль, ничего не могу сделать. Врачи сказали, что пока буду на обезбаливающих. Надеюсь, через неделю приступлю хоть к какой-то работе в тренажерном зале,  отметил Петряк.
