
	Аркадий Запорожану, агент главного тренера Шахтера Мирчи Луческу, сообщил, что специалист контактировал с представителями Зенита. Ранее румынские СМИ сообщили о том, что Луческу не будет продлевать истекающий летом контракт с донецким клубом и в ближайшее время намерен вплотную рассмотреть предложение из Санкт-Петербурга.
	
	 Да, с Зенитом был контакт, предварительный разговор,  говорит Запорожану.  Но преждевременно говорить, что Луческу может подписать с Зенитом контракт. Никаких предложений от Зенита нет.
	
	21 мая состоится финал Кубка Украины  Шахтер сыграет с Зарей. А уже на следующий день, хотя это и будет воскресенье, Луческу проведет встречу с руководством Шахтера. Тогда и будет принято решение по поводу продолжения карьеры.
	
	Ранее румынские СМИ уже сообщали об интересе 70-летнему тренеру со стороны питерцев, но тогда эти новости не соответствовали действительности. Тогда же эти слухи опроверг и сам Запорожану.
	
