
	Победа Индианы Пэйсерс в матче регулярного чемпионата НБА с Бруклин Нетс автоматически вычеркнула Чикаго Буллз из числа претендентов на попадание в плей-офф  принять участие в постсезоне дружина Фреда Хойберга уже не сможет ни при каких раскладах.
	
	В плей-офф коллектив из Иллинойса не вышел впервые за восемь лет. Вместе с тем по окончании чемпионата-2007/08, в котором Буллз провалились в регулярке, они получили право общего первого выбора на драфте НБА, не входя в число фаворитов лотереи, и потратили его на плеймейкера Деррика Роуза.
	
	Следует отметить, что за 50 лет существования организации Буллз не выходили в плей-офф 16 раз с учётом нынешнего сезона и шесть раз становились чемпионами НБА.
