
	Дубль Корне, второе место Лиона
	
	Нынешний Лион, который набрал крейсерский ход, мало кто во Франции, способен остановить. Что уж говорить, если подобное не удалось даже ПСЖ, игравшему в февральской встрече с ткачами основой. А потому слова голкипера Монпелье Жеффри Журдрена после проигранного матча Лиону о том, что команда Бруно Женезио на данный период времени сильнее парижан, имеют право на существование.
	
	Возвращаясь к матчу, отмечу, что еще в первом тайме Олимпик обеспечил солидную заявку на победу, когда в концовке тайма дублем отличился Максвелл Корне. Во втором тайме паладины хоть и имели моменты, но здорово проведшая игру оборона львов и Антони Лопеш не позволили команде Фредерика Антца отличиться голом престижа.
	
	Поучаствовал в победе Лиона и Набиль Фекир, сыграв первые пять минут в официальном поединке за последние полгода, которые 22-летний форвард пропустил из-за тяжелой травмы. С возвращением Фекира у Бруно Женезио появилась приятная головная боль при определении стартового состава на ту или иную игру.
	
	Ну а главным итогом победы для ткачей, безусловно, стало фиаско Монако, которое вывело Лион на второе место еще до очного противостояния обеих команд на Люмьере. 
	
	Монпелье  Лион 0:2
	Голы: Корне, 34, 40
	Монпелье: Журдрен  Реми, Илтон, Конгре, Руссийон  Саихи (Дабо, 43)  Сансон, Мартен  Будебуз  Ятабаре (Камара, 61), Нинга
	Лион: Лопеш  Жалле, Янга-Мбива, Юмтити, Бедимо  Ферри, Гоналон, Дардер (Толиссо, 69)  Геззаль (Вальбуэна, 77), Корне (Фекир, 86), Ляказетт
	Предупреждения: Саихи  Корне, Ферри
	
	
	
	
	Резервисты ПСЖ сильнее Генгама
	
	В преддверии куда более важного ответного матча 1/4 финала Лиги чемпионов с Манчестер Сити, Лоран Блан во встрече с Генгамом предоставил отдых ведущим исполнителям (за исключением Кевина Траппа, Лукаса Моуры и Блеза Матюиди) и дал шанс себя проявить многим резервистам. Кто-то воспользовался своим шансом больше, кто-то меньше, но в целом в таком сочетании игроков парижане сыграли неплохо. А победу ПСЖ принес Лукас Моура, оформивший дубль.
	
	
	
	Сначала бразилец реализовал пенальти заработанное Кристофером Нкунку, а затем после отличной передачи Левена Курзава, с нескольких метров переиграл Йонаса Лессля. Но было для парижан и разочарование  основной голкипер Кевин Трапп получил травму и рискует пропустить предстоящую игру с горожанами. 
	
	Генгам  ПСЖ 0:2
	Голы: Моура, 56 (с пенальти), 71
	Генгам: Лессль  М. Перейра, Кербра, Сорбон, Якобсен  Коко, Санкаре, Диалло (Карди, 81), Жиресс (Блас, 62)  Бриан, Эрдинч (Дембеле, 62)
	ПСЖ: Трапп (Сиригу, 46)  ван дер Виль, Маркиньос (Риман, 88), Кимпембе, Курзава  Нкунку, Стамбули, Матюиди  Л. Моура, Онженда, Огюстен (Мейте, 90+1)
	Предупреждение: Кербра, Бриан
	
	
	
	
	Лилль сокрушает монегасков
	
	Сейчас в Лиге 1 самой прогрессирующей командой кроме Лиона является Лилль. Доги весной еще не проигрывали, одержав пять побед в пяти матчах. Новый успех команды Фредерика Антонетти ждал ни с кем-нибудь, а в поединке с Монако, которое до этого тура пребывало на втором месте.
	
	Впрочем, отнюдь не монегаски, потерявшие в последних шести матчах 12 очков, считались фаворитами в поединке на Стад Пьер Моруа. И игра, собственно говоря, оправдала ожидания, да вот, несмотря на все проблемы княжеской команды, сложно было предугадать, что Монако потерпит сокрушительное фиаско, на минуточку самое крупное для себя в сезоне.
	
	
	
	Доги провели если не лучшую, то одну из лучших своих игр в сезоне. Впечатлила вся атака команды Антонетти, где, как и во встрече с Нантом особо феерил Эдер. Хозяева отправили в ворота Даниела Субашича четыре гола. Подопечные Леонарду Жардима сумели ответить лишь голом престижа вышедшего на замену Фареса Балули.
	
	Таким образом, Лилль продолжает победное шествие, находясь всего в шести очках от зоны Лиги чемпионов. А Монако уступило во втором поединке кряду, пропустив на второе место Лион.
	
	Лилль  Монако 4:1
	Голы: Амальфитано, 37, Эдер, 67, Оббади, 77, Сидибе, 88  Балули, 90+2
	Лилль: Эньяма  Коршья, Сивелли, Баша, Сидибе  Бальмон (Сумаоро, 59), Амаду, Оббади (Мавуба, 82)  Амальфитано, Буфаль (Талло, 85), Эдер
	Монако: Субашич  Жемерсон, Раджи, Карвалью, Эчиеджиле  Фабиньо, Тулалан  Дирар (Каррильо, 59), Б. Силва, Лемар (Мбаппе, 59)  Лав (Балули, 69)
	Предупреждения: Оббади  Раджи, Фабиньо
	Удаления: Сивелли, 55 (прямая к.к.)  Эчиеджиле, 64 (прямая к.к.) 
	
	
	
	
	Бен Арфа разгромил Ренн
	
	Высокие результаты Ниццы в последних матчах в частности и в этом сезоне в целом во многом являются таковыми благодаря Хатему Бен Арфа. Без этого футболиста представить орлят крайне сложно, а его отсутствие в феврале показало, насколько команда зависит от его игры. Но стоило 29-летнему форварду вернуться на поле, как команда Клода Пюэля сразу начала побеждать.
	
	
	
	В матче с Ренном, который до начала встречи опережал Ниццу на одно очко, орлята сполна реабилитировались за крупное поражение от ПСЖ. А главным творцом успеха подопечных Пюэля стал ни кто иной, как Бен Арфа, оформивший хет-трик и доведя общее количество своих голов в сезоне до 17.
	
	Несмотря на то, что команда Роллана Курбиса проиграла впервые за последние полтора месяца, шансы Ренна в борьбе за еврокубковое место не стали меньше. Впереди у красно-черных главные испытания в оставшихся матчах сезона  с Монако и ПСЖ. В случае успешных результатов Ренн, как минимум свое пятое место сохранит. 
	
	Ницца  Ренн 3:0
	Голы: Бен Арфа, 33 (с пенальти), 41, 56
	Ницца: Кардиналь  Пье, Байсс, Ле Маршан, Р. Перейра  Н. Менди  Козьелло, Сери (Мальманн, 83)  Бен Арфа (Хулт, 73)  Жермен, Плеа (Кадди, 90+1)
	Ренн: Костиль  Данзе, Дианье, Арман, МБенге (Бааль, 76)  Фернандеш, Андре  Дембеле, Гуркюфф (Энрике, 69), Гросицки (Сио, 46)  Бога
	
	
	
	
	Все результаты 33-го тура:
	
	
		33-й тур 
		
			
				
		
