
	Выборы нового президента УЕФА состоятся на конгрессе организации в Афинах, который пройдет в 15-16 сентября. На этот пост претендуют три главы национальных федераций: Михаэль ван Праг (Голландия), Анхель Мария Вильяр (Испания) и Александр Сеферин (Словения).
	
	Напомним, что пост главы союза занимал Мишель Платини. Он был отстранен от футбола на 8 лет за незаконное получение от экс-президента ФИФА Зеппа Блаттера двух миллионов швейцарских франков. Впоследствии апелляционный комитет УЕФА сократил дисквалификацию до шести лет, а CAS - до четырех. Сам Платини заявил о намерении подать в отставку.
	
	Ранее мы писали о том, что почетный президент ФФУ Григорий Суркис по мнению букмекеров является едва ли не главным фаворитом в борьбе за кресло главы УЕФА.
	
