
	
		Экс-наставник харьковского Металлиста Игорь Рахаев, который теперь возглавляет Зарю из Бельцев, рассказал о чемпионате Молдовы.
	
		 У меня только положительные впечатления от чемпионата Молдовы. Здесь выступают хорошие команды, которые достойны друг друга.
	
		Нельзя говорить о каких-то положительных либо отрицательных моментах, потому что слишком мало времени прошло после моего прихода. Чемпионат оставляет пока хорошее впечатление.
	
		- Многие говорят, что, по большому счету, уровень чемпионата Молдовы сравним с украинской Первой лигой. Какого мнения вы придерживаетесь?
		- Мы провели пока не так много матчей. Кроме Шерифа, мы не играли с лидерами, поэтому я не берусь давать какую-то 100% оценку.
	
		
	
		 Заря поднялась на четвертое место в турнирной таблице. Вам будет легче пробиться в еврокубки через чемпионат или же через Кубок Молдовы?
		 С чего вы взяли, что мы стремимся в еврокубки? Прежде всего, я хотел бы сказать, что мы не ставили перед собой подобные цели. Нашей главной задачей является демонстрировать хороший футбол для болельщиков.
	
		Конец чемпионата покажет на каком месте мы окажемся. Сейчас необходимо создать боеспособную команду.
	
		 То есть, на данный момент не стоит задача попадания в еврокубки?
		 Нет. Я же вам говорю, мы хотим определиться с оптимальным составом и показывать красивую игру. Мы будем идти от матча к матчу,  сказала Рахаев.

