
	За пять туров до окончания чемпионата ситуация с турнирным положением некоторых команд становится предельно ясной. Вряд ли кто-то сомневается в том, что по итогам сезона вылетит Ганновер, которому даже 5 побед кряду не гарантируют спасительное место. Все ближе к чемпионству становится Бавария, которая взяла очередные три очка в Бундеслиге и воспользовалась осечкой своего единственного преследователя и реального претендента на серебряную салатницу Боруссии. Начал радовать своих поклонников Байер, который добыл уже четвертую победу кряду и стал реально претендовать на третье место в турнирной таблице. Отрадно, что одним из ключевых игроков нынешней команды Роджера Шмидта стал украинец Владлен Юрченко, который являлся ключевым звеном своей команды в четырех последних поединках.
	
	Один из главных матчей отчетного тура прошел в Штутгарте. Если для Баварии вторую часть сезона сложно назвать ударной, то Штутгарт свою главную задачу по сохранению прописки в элите фактически выполнил, а посему может со спокойной душой готовиться к новому сезону. Если это и действительно так, то в будущем чемпионате Юрген Крамни будет рассчитывать на украинского нападающего Артема Кравца, который третий матч кряду появился в стартовом составе своей команды. Авторитетное издание Kicker пока что не очень впечатлено игрой Кравца, которому лишь однажды поставило высокий балл. В случае матча с Баварией арендованный у киевского Динамо футболист, по мнению немецкой прессы, вновь сыграл не лучшим образом, получив наравне с голкипером швабов Премиславом Тытонем самую низкую оценку в своей команде - 5.
	
	Однако не будем спешить с выводами, ведь главное - что на Кравца рассчитывает главный тренер Штутгарта, который дает тому второй матч кряду отыграть от звонка до звонка. Кравец старался, много открывался, много работал без мяча, но шансов для взятия ворот Баварии не имел (не считая момент, когда мяч с ноги Артема сняла Давид Алаба). Еще один украинец Борис Тащи на этот раз появился со скамейки запасных, но не смог повлиять на итоговый результат матча. Сам же поединок мог завершиться совсем иным образом, если бы на 27-й минуте игры Пеп Гвардиола не заменил лидера центра поля Артуро Видаля на Томаса Мюллера. Видимо, это был не день чилийца, который своей грубостью еще в дебюте поединка мог схлопотать красную карточку, однако арбитр матча Бастиан Данкерт пожалел баварца, когда тот, имея в своем пассиве предупреждение, грубо сфолил на Костиче.
	
	В целом, по игре было видно, что Бавария сосредоточена на ответном матче Лиги чемпионов против Бенфики, который пройдет уже на этой неделе. Сделав удобный задел в счете в начале второго тайма, команда Гвардиолы не спешила атаковать, дав возможность делать это сопернику. Лишь в середине второй половины игры Штутгарту удалось отквитать один мяч в несколько курьезном стиле, но на большее в этот вечер швабы, видимо, не рассчитывали. А вот для Мануэля Нойера, который в дебюте игры совершил прекрасный сэйв после удара Даниэля Дидави, этот матч стал 156-м в Бундеслиге за Баварию. Ровно такое же количество матчей он в свое время отыграл за Шальке. Австриец Давид Алаба забил свой первый гол за последний год. В последний раз защитник Баварии отличался результативным ударом 14 марта 2015-го года.
	
	Юрген Крамни, главный тренер Штутгарта:
	
	- Игрой в пять защитников хотели лишить Баварию свободного пространства. Но в одном моменте мы расположились слишком широко, и Франк Рибери воспользовался этим. Во втором тайме мы были немного пассивны, располагались слишком глубоко. В концовке мы были активны, но больше забить не смогли.
	
	Пеп Гвардиола, главный тренер Баварии:
	
	- Мы слишком часто фолили и таким образом позволяли создавать угловые и штрафные и наших ворот. Сами себе усложнили жизнь. Мы лучше атаковали, наши нападающие лучше двигались. Нам необходимы еще три победы и одна ничья, чтобы сделать то, что еще не удавалось ни одной команде в Германии.
	
	Штутгарт - Бавария - 1:3
	Голы: Дидави, 63  Нидермайер, 31, автогол, Алаба, 52, Коста, 89.
	Штутгарт: Тытонь, Инсуа, Шунич, Кляйн, Швааб, Нидермайер, Костич, Дидави, Рупп (Тащи, 75), Вернер, Кравец.
	Бавария: Нойер, Бернат, Алаба, Киммих (Коста, 75), Мартинес, Рафинья, Видаль (Мюллер, 27), Хаби Алонсо, Рибери, Гетце (Алькантара, 69), Левандовски.
	Предупреждения: Дидави  Видаль, Алонсо, Алаба.
	
	
	
	
	Худшая домашняя команда этого сезона Бундеслиги лишь подтвердила свой статус. К нашему великому сожалению, случилось это в матче Вердера против его прямого конкурента в борьбе за выживание. А ведь начиналось все - лучше не придумаешь. Еще в дебюте поединка команда Виктора Скрипника имела несколько отличных шансов для взятия ворота Аугсбурга. Моменты музыканты создавали после розыгрышей стандартных положений, и как раз один из них завершился взятием ворот. После подачи с углового мяч оказался в ногах у Гриллиша и тот неотразимо пробил из-за пределов штрафной, забив такой нужный гол для своей команды в раздевалку (этот мяч стал первым в Бундеслиге для защитника).
	
	Во второй половине игры все проходило по схожему сценарию, однако в который раз дала знать о себе старая проблема Вердера (еще со времен Томаса Шаафа) - оборона. Вердер - одна из тех команд, которая может красиво и размашисто атаковать, забивать много голов, но пропускать совершенно нелепые мячи в свои ворота. Так и произошло в данном случае, в котором гости имели не так много моментов, но показали 100-процентную реализацию. Обиднее всего для Скрипника было пропустить гол от Аугсбурга за три минуты до финального свистка, когда уже мало что можно было сделать. Бремен вновь опускается в зону вылета и, учитывая сложный календарь музыкантов, можно прогнозировать нелегкую концовку для Скрипника в чемпионате.
	
	Виктор Скрипник, главный тренер Вердер:
	
	- При счете 1:1, у нас было достаточно времени, чтобы переломить ход игры снова, но мы зациклились на длинных передачах, и команды, по сути, не выполняла установку на матч. В наших действиях появилась нервозность, а молодые игроки откровенно боялись допустить ошибку. Нам не хватило должной активности в решающем отрезке встречи, и в итоге, мы были наказаны. Конечно, после этого поражения турнирная ситуация для Вердера явно не лучшая. Но, поверьте, мы не станем опускать рук, а продолжим работать с верой в собственные силы. Я вижу качество этой команды и я в нее верю. Потому не собираюсь подавать в отставку. Бросить полотенце на ринг, когда до конца чемпионата осталось пять матчей  это не о моем характере. Мы будем бороться до конца!
	
	Вердер - Аугсбург - 1:2
	Голы: Гриллиш, 43  Финнбогасон, 53, Хон Йон Хо, 87.
	Вердер: Видвальд  Гебре Селассие, Гальвес, Вестергаард, С. Гарсия  Гриллиш (Кляйнхайслер, 81)  Езнутали (Ятабаре, 61), Фритц, Юнузович, Бартельс (Лорензен, 88)  Уджа.
	Аугсбург: Хитц  Опаре, Гауэлеу, Клаван, Макс  Янкер (Хон Йон Хо, 86), Байер  Эссвайн (Бобадилья, 38), Халил Алтынтоп, Каюби  Финнбогасон (Вернер, 80).
	Предупреждения: Гебре Селассие, Фритц  Каюби, Опаре, Финнбогасон, Макс, Янкер.
	
	
	
	
	Рурское дерби прошло и прошло оно на славу! Довольны остались и болельщики, и футболисты Шальке и даже Бавария, которая за 5 туров до финиша чемпионата имеет прекрасный задел перед Баварией в размере 7-ми очков. Местные же журналисты после невзрачной игры команды Томаса Тухеля в матче против Ливерпуля и потери очков с Шальке заговорили об усталости игроков Дортмунда. И с этим нельзя не согласиться, ведь той свежести, которая была еще месяц назад, у Боруссии сейчас нет, а последние три матча команда и вовсе проводит на морально-волевых, добыв в них лишь одну натужную победу над Вердером на своем поле - 3:2.
	
	В матчах между Шальке и Боруссией всегда сложно предугадать результат и этот раз не стал исключением. Даже несмотря на внушительную серию команды Тухеля из 11-ти матчей без поражений, плуты имели все шансы добыть победу в этом поединке. Такие же шансы имели и шмели, которые все же были ближе к тому, чтобы увезти домой три очка. Необходимо помнить, что Боруссия продолжает участвовать во всех трех турнирах, в которых стартовала в этом сезоне и провела на сегодняшний день больше всех матчей среди всех участников Бундеслиги (сравниться с Дортмундом в Европе может разве что Ливерпуль).
	
	Впереди у команды Тухеля не только непростое сражение с Юргеном Клоппом в Лиге Европы, но и непростое сражение в Кубке с Гертой, посему, возможно, с учетом того, что отставание от Баварии слишком велико, Дортмунду необходимо сосредоточить свои силы на более реальных целях.
	
	Андре Брайтенрайтер, главный тренер Шальке:
	
	- Мы боролись в каждом моменте и показывали свой агрессивный настрой  и это нам удалось. После игры с Ингольштадтом мы сделали правильные выводы, продемонстрировали характер. Поэтому я доволен игрой, продемонстрированной моей командой. Два раза мы смогли отыграться в этом матче. Перед матчем я попросил своих игроков внимательнее сыграть в обороне, и они сделали это. Мы бережно использовали свои шансы. До перерыва игра была равной. Обе команды играли аккуратно и присматривались к сопернику. Второй тайм, наоборот, выдался очень интенсивным и имел настоящий характер дерби. В последние минуты матч у Макса Майера была отличная возможность забить и принести нам победу. Перед этим Боруссия также имела моменты. Поэтому я считаю, что ничья справедливый итог. До матча мало кто верил в то, что мы сможем отобрать очки у Боруссии.
	
	Томас Тухель, главный тренер Боруссии:
	
	- Конечно, на выбор состава повлияли две встречи с Ливерпулем: в прошлый четверг, и в этот. Я размышлял над выбором стартовой 11-ки на ответный матч. Мы хотели сыграть в три центрбека и доминировать на флангах, ведь знали, что именно в этих аспектах силен Шальке. В 48-й игре сезона мы достигли своего предела. Да, изменений в стартовом составе было много, но мы на 100% верили в ребят. Мы увидели много позитивных моментов. Я рад, что после травмы со скамейки запасных вышел Гюндоган. Пулишич и Рамос провели хороший поединок. Нам было нужно немного времени, чтобы войти в матч. Это объяснимо тем, что мы провели ряд изменений. Пулишич создавал много пространства за спинами оборонцев, мы создавали неплохие шансы. Потом в середине тайма мы на некоторое время потеряли контроль. Вторая же половина стала успешнее для нас. Мы дважды выходили вперед, но к несчастью, соперник дважды быстро отыгрывался.
	
	Шальке - Боруссия Д - 2:2
	Голы: Сане, 51, Хунтелаар, 66, с пенальти  Кагава, 49, Гинтер 56.
	Шальке: Ферманн  Ритер, Матип, Нойштедтер, Колашинац (Аого, 75)  Гайс, Хойбьерг  Кайсара (Майер, 60), Бельханда (Чупо-Мотинг, 81), Сане  Хунтелаар.
	Боруссия Д: Бюрки  Гинтер, Сократис, Хуммельс (Мхитарян, 46), Дурм  Ляйтнер (Обамеянг, 73), Бендер, Шахин  Пулишич (Гюндоган, 73), Рамос, Кагава.
	Предупреждения: Колашинац, Ритер, Хойбьерг, Бельханда, Нойштедтер  Шахин, Сократис, Дурм.
	
	
	
	
	Другие матчи тура:
	
	Гамбург  Дармштадт - 1:2
	Голы: Холтби, 90+1  Сулу, 38, Гондорф, 54.
	
	
	
	
	Айнтрахт Ф  Хоффенхайм - 0:2
	Голы: Амири, 62, Ут, 90.
	
	
	
	
	Ингольштадт  Боруссия М - 1:0
	Гол: Хартманн, 87.
	
	
	
	
	Вольфсбург  Майнц - 1:1
	Голы: Шюррле, 53  Самперио, 66.
	Удаление: Данте, 90+1 (Вольфсбург).
	
	
	
	
	Кёльн  Байер - 0:2
	Голы: Брандт, 39, Чичарито, 44.
	Удаления: Биттенкурт, 90+6  Венделл, 90+6.
	
	
	
	
	Герта  Ганновер - 2:2
	Голы: Ибишевич, 3, Калу, 72  Собьех, 18, Шмидебах, 58.
	
	
	
	
	Сборная тура
	
	
	
	
	Турнирная таблица
	
	
	
	
	Алексей ГОРЛАЧ
	
