
	Симоне Индзаги успешно дебютировал на посту главного тренера Лацио. В воскресенье вечером его команда уверенно переиграла на выезде Палермо.
	
	Я рад, что мы провели хорошую встречу. Лацио здорово смотрелся по ходу первой половины, а затем сумел довести матч до логического завершения. Не забывайте о том, с каким настроением команда подходила к этому противостоянию. В прошлый уик-энд мы потерпели болезненное поражение от принципиального соперника, после чего было принято решение о проведении сбора. Это была непростая неделя. Я не мог мечтать о лучшем дебюте. Начиная с понедельника, необходимо концентрироваться на встрече с Эмполи, который чуть ранее обыграл Фиорентину.
	
	Клозе? Миро проделывает большую работу во время тренировочных занятий. Он готов помочь команде в любую минуту. Фелипе Андерсон? Перед тем, как выпустить его на поле, я сказал бразильцу, что при желании он способен поразить ворота соперника. Фелипе поверил в свои силы и оформил третий гол. Он заслужил этого.
	
	Новеллино? Я хорошо знаю этого специалиста. Его команды способны доставлять серьезные проблемы.
	
	Различия с прошлым сезоном? Прошлый сезон сложился просто великолепно. Лацио был способен обыграть любого соперника, за исключением Ювентуса. В этом сезоне на команду обрушилась эпидемия травм, что не могло не сказаться на потере стабильности. Несмотря на это, я по-прежнему уверен, что Лацио способен играть на равных с любым оппонентом. Ребята должны набрать как можно больше очков в оставшихся матчах.
	
	Моя цель? Я хочу, чтобы команда удачно провела концовку сезона. Естественно, у меня есть желание работать с парнями и в следующем сезоне, но для этого необходимо как можно чаще побеждать. Лига Европы? В 2000 году нам удалось ликвидировать девятиочковое отставание и выиграть скудетто. Порой в футболе случается все, что угодно. Нужно продолжать набирать очки.
	
	Поведение болельщиков? Это не очень хороший аспект. Очень жаль видеть те вещи, которым не место в футболе. Я хочу, чтобы в Италии были заполненные стадионы без всяких перегородок. Люди могли бы приводить своих детей, как это делают в Англии, но подобное поведение пугает всех.
	
