
	Веселье на Болейн Граунд
	
	Это было круто! Та часть теле-аудитории, пропустившая лондонскую битву Вест Хэма и Арсенала, на самом деле пропустила многое. Да из всех матчей прошедшего футбольного уик-энда в Европе, именно эта игра, на мой взгляд, выделялась наиболее всего. И что приятно, в отличие от большинства предыдущих поединков молотобойцев с канонирами в этот отрезок сезона, для Вест Хэма отчетная встреча была не менее важна с турнирной точки зрения, нежели для Арсенала.
	
	Особого интереса к этому матчу подогревал еще и тот факт, что в первом туре чемпионата команда Славена Билича сенсационно одолела подопечных Арсена Венгера на Эмирейтс. Реванш был очень даже актуален.
	
	И поначалу для Арсенала все складывалась как нельзя лучше. К 35-й минуте гости уверенно вели в счете благодаря голам (стоит также отметить действия Алекса Ивоби, сделавшего два ассиста) Месута Езила и Алексиса Санчеса. Но у Вест Хэма был свой герой  Энди Кэрролл. Что интересно, 27-летний форвард лондонцев появился в основе клуба в Премьер-лиге впервые за три месяца. Тренерское чутье Славена Билича явно не подвело.
	
	Сначала в течение одной минуты в самой концовке первого тайма Кэрролл дважды царствовал в чужой штрафной, восстановив паритет, а затем в дебюте второго тайма так и вовсе вывел молотобойцев вперед. Блестяще, хет-трик за восемь минут! Отмечу, что Энди стал первым футболистом АПЛ с августа 2011 года, забившим три гола в матче с Арсеналом. Пять лет назад это удалось капитану Манчестер Юнайтед Уэйну Руни.
	
	Выиграть в такой игре было бы большим успехом для Вест Хэма. Однако этого не произошло. Канониры довольно быстро прижали соперника в его штрафной и, создав парочку моментов, все же спаслись от поражения усилиями Лорана Косельни. Ближе к победе была команда Билича, но в заключительные 15 минут встречи великолепен был на последнем рубеже Давид Оспина.
	
	Таким образом, обе команды потеряли драгоценных два очка. Если нам телезрителям игра очень понравилась, то итоговый результат лондонских команд едва ли удовлетворил.
	
	Вест Хэм  Арсенал 3:3 (ВИДЕО)
	Голы: Кэрролл, 44, 45+2, 52  Езил, 18, Санчес, 35, Косельни, 70
	Вест Хэм: Адриан  Томкинс (Эменике, 46), Рид, Огбонна  Антонио, Куяте, Нобл, Крессвелл  Лансини, Пайе  Кэрролл
	Арсенал: Оспина  Бельерин, Паулиста, Косельни, Монреаль  Эль-Ненни (Жиру, 68), Коклен (Рэмси, 61)  Санчес, Езил, Ивоби  Уэлбек (Уолкотт, 81)
	Предупреждения: Кэрролл, Антонио
	
	
	Первое поражение Хиддинка
	
	Сложно побеждать, когда нет турнирной мотивации. Давно спасший себя от возможной борьбы за выживание Челси, откровенно уже доигрывает сезон. Лондонской команде в оставшихся матчах сезона ничего уже не надо. Бороться за место в Лиге Европы  это не предел мечтаний для синих. Понимая это, Гус Хиддинк проверяет ближайший резерв и молодежь. Тем самым, показывая будущего главному тренеру Антонио Конте, с кем можно будет работать, а с кем нет.
	
	
	
	Во встрече с Суонси жаждала выиграть одна команда  валлийская. Лишь у нескольких игроков Челси был стимул себя показать. В такой ситуации сложно претендовать на победу. Поэтому победный результат лебедей, которые с приходом Франческо Гвидолина стали намного крепче и организованнее, абсолютно заслуженный.
	
	Особо я бы выделил у хозяев Гильфи Сигурдссона, который кроме забитого гола, хорошенько повозил защитников Челси на протяжении всего матча. Ну а главным итогом поражения аристократов, безусловно, стало первое поражение Гуса Хиддинка в АПЛ с момента его второго пришествия на Стэмфорд Бридж.   
	
	Суонси  Челси 1:0 (ВИДЕО)
	Гол: Сигурдссон, 25
	Суонси: Фабиански  Ранхель, Фернандес, Уильямс, Тейлор  Корк, Фер  Айю (Раутледж, 67), Сигурдссон, Монтеро (Нотон, 84)  Палоски (Гомис, 75)
	Челси: Бегович  Аспиликуэта, Мязга (Кенеди, 46), Иванович, Баба  Оби Микель, Фабрегас  Оскар, Лофтус-Чик (Фалькао, 76), Педро  Пато (Траоре, 64)
	Предупреждения: Тейлор, Ранхель, Фер, Палоски, Уильямс  Аспиликуэта, Мязга, Педро, Фабрегас
	
	
	Насри вырывает победу для Ман Сити
	
	Команда Мануэля Пеллегрини встретила серьезное сопротивление на Этихаде со стороны Вест Бромвича. Вместо легкой прогулки в преддверии ответного поединка четвертьфинала Лиги чемпионов с ПСЖ, горожанам пришлось потратить немало сил, дабы одержать победу.
	
	Открыли счет в матче несколько неожиданно дрозды. Стефан Сессеньон забил красивый гол сильным ударом с острого угла в ближний угол. Но еще в первом тайме Серхио Агуэро реализовал пенальти, восстановив статус-кво, а уже во втором тайме Самир Насри принес волевую победу Манчестер Сити, сократившему отставание от Арсенала до двух очков. К слову, француз после тяжелой травмы провел в чемпионате полную игру впервые с сентября прошлого года, забив впервые с августа.
	
	
	
	В целом же если говорить о перипетиях встречи, добавлю, что команда Тони Пьюлиса практически ни в чем не уступала именитому сопернику и будь бы точнее в завершающей стадии атак гости, Вест Бромвич несомненно бы приобрел очки.
	
	Манчестер Сити  Вест Бромвич 2:1 (ВИДЕО)
	Голы: Агуэро, 19 (с пенальти), Насри, 66  Сессеньон, 6
	Манчестер Сити: Харт  Сабалета, Отаменди, Мангала, Коларов  Навас, Фернандо, Делф (Туре, 60), Насри  Бони (Де Брюйне, 60), Агуэро (Клиши, 90)
	Вест Бромвич: Фостер  Доусон, Маколи, Эванс, Честер  Сандро, Флетчер  Сессеньон (Леко, 80), Бераино, Макклейн  Рондон (Гарднер, 21)
	Предупреждение: Гарднер
	
	
	Победный дубль Варди
	
	Джейми Варди, не забивавший за Лестер последние два месяца (словно оставил голы на более ответственный и поздний отрезок сезона) в непростой выездной встрече с Сандерлендом проявил свои лучшие бомбардирские качества. 29-летний форвард лисов дважды реализовал выход один на один, оформив победный дубль. К слову, Варди стал первым игроком Лестера с сезона-1984/85, забившим более 20 голов в высшем дивизионе. Тогда 24 гола забил Гари Линекер. 
	
	
	
	Кроме того, команда Клаудио Раньери установила клубный рекорд по забитым голам за один сезон в чемпионате Англии. Сейчас у лисов 56 мячей. В сезоне-1999/2000 было забито 55.
	
	Одолев черных котов, Лестер сделал еще один серьезный шаг навстречу к титулу. Такими темпами еще две-три победы и подопечные Раньери точно обеспечат себе чемпионство досрочно.  
	
	Сандерленд  Лестер Сити 0:2 (ВИДЕО)
	Голы: Варди, 66, 90+5
	Сандерленд: Манноне  Йедлин, Коне, Кабул, ван Анхолт  Кирхгофф  Каттермол, МВила (Родуэлл, 68)  Борини (Ленс, 76), Хазри (Ндойе, 78)  Дефо
	Лестер Сити: Шмейхель  Симпсон, Морган, Хут, Фукс  Марез (Грэй, 81), Дринкуотер, Канте, Олбрайтон (Амарти, 84)  Окадзаки (Ульоа, 62), Варди
	Предупреждения: Борини  Фукс
	
	
	Роковые шесть минут МЮ
	
	Недолго музыка играла. Манчестер Юнайтед, выигравший последние два матча и немного сокративший отставание от прямых конкурентов, опростоволосился на Уайт Харт Лейн. А ведь до 70-й минуты игра была равной, ну может быть с небольшим преимуществом Тоттенхэма. И забей бы Антони Мартиаль, по сути, в первом голевом моменте матча, кто его знает, как бы сложился поединок.
	
	Во многом определяющим моментом в итоговом успехе хозяев стал забитый гол Деле Алли. После чего игра у манкунианцев напрочь развалилась. Команда Луи ван Гала нарушила игровую дисциплину, а шпоры в течение еще двух минут забили два гола. Отметил бы прекрасную игру Эрика Ламелы, забившего гол и отдавшего результативную передачу на Тоби Альдервейрельда. 
	
	
	
	Если Тоттенхэму, выигравшего у МЮ в родных стенах впервые с 2001 года, победа позволила сохранить шансы в чемпионской гонке, то поражение красных дьяволов ставит под большие сомнения перспективы команды не только в борьбе за медали, но и за место в Лиге чемпионов.        
	
	Тоттенхэм  Манчестер Юнайтед 3:0 (ВИДЕО)
	Голы: Алли, 70, Альдервейрельд, 74, Ламела, 76
	Тоттенхэм: Льорис  Уокер, Альдервейрельд, Вертонген, Роуз  Дайер, Дембеле  Ламела (Шадли, 87), Алли (Мэйсон, 90+3), Эриксен  Кейн (Сон, 89)
	Манчестер Юнайтед: Де Хеа  Фосу-Менса (Дармиан, 68), Смоллинг, Блинд, Рохо  Шнайдерлин, Каррик  Мата (Депай, 76), Лингард, Мартиаль  Рэшфорд (Янг, 46)
	Предупреждения: Роуз, Уокер, Алли  Дармиан, Депай, Янг
	
	
	Все результаты 33-го тура:
	
	
		33-й тур 
		
			
				
		
