
	Главный тренер донецкого Шахтера Мирча Луческу, который провел на посту главного тренера горняков 12 лет, объявит о своем уходе из команды в ближайшую субботу, 21 мая, после финала Кубка Украины. В этом уверена румынская пресса.
	
	На послематчевой пресс-конференции 70-летний специалист объявит о том, что не будет продлевать контракт с Шахтером, который рассчитан до июня 2016-го года. Румынская пресса также пишет о том, что Мистер встречался в Киеве с президентом донецкого клуба Ринатом Ахметовым, где и было озвучено данное решение.
	
	Напомним, что в финале Кубка Украины Шахтер сыграет против луганской Зари. Матч состоится во Львове, а его начало запланировано на 17:00.
	
