
	Такой Стали в этом чемпионате я еще не видел. Такое впечатление, что это была топ-команда, которая оделась в футболки днепродзержинцев. Сталь была очень мотивированная, играла с огромной жаждой и самоотдачей. Да, есть усталость у Шахтера после Браги, но так играть в обороне нельзя. Опорные полузащитники шли в нападение, а их функции - не пропускать атаки соперника. Да и зачем в конце матча бежать вперед при счете 3:2? Где был Дентиньо, почему Исмаили дал Ищенко пробить? Конечно, забей Ферейра четвертый матч  все было бы закончено. Но этого не произошло и Шахтер получил атаку в ответ.
	
	Тем не менее, думаю, интрига в борьбе за первое место не исчезла, она останется до последнего тура. В нашем чемпионате все возможно и никто сдаваться не будет. Сталь сыграла вничью с Шахтером, Александрия выбила из Кубка Украины Динамо Так что спешить делать выводы пока не стоит.
