
	- Первая хорошая игра Динамо - и опять все вопросы решил Ярмоленко. Как его не ставить, если он делает игру? Он скоро сделает из Гусева бомбардира. Его нужно ставить в старте, пусть сделает игру, а потом уже можно и менять, чтоб отдыхал. Хотя, как я понимаю, Андрею отдых будет только сниться.
	
	Велозу тоже выдал хороший матч, но вопрос к Волыни: у них вся команда была в штрафной, но каким-то образом никого не было, когда игроки Динамо получали мяч, останавливали его и делали по два касания. Я промолчу про игру защитников: думаю, им уже Кварцяный в раздевалке все рассказал.
	
