
	- Я считаю, что такие команды, как Динамо, должны иметь минимум полтора состава. Они должны иметь обойму футболистов из 18 человек, где 4-5 замен в старте не должны становиться катастрофой.
	
	У меня есть только одно объяснение поражению: думаю, динамовцы не смогли до конца настроиться, были недостаточно мотивированы. Но я хочу подчеркнуть, что не стоит недооценивать Александрию: Шаран создал хорошую команду. И в данной ситуации они показали, что могут быть крепким орешком и не терпят недооценки со стороны соперника.
	
	Да, не было Ярмоленко, и матч показал, что он  это 70% команды. Но вышел Яковенко, который играл на хорошем уровне в хороших европейских клубах. Вышел Дерлис, за которого заплатили 10,5 миллионов. И что, Динамо отдало 10,5 миллионов за игрока, который не может ничего сделать с Александрией?
	
	Думаю, Ребров поступил мудро, взяв вину на себя, ведь тренер  это тоже часть настроя команды. И он еще раз подчеркнул, что команда требует усиления, чтобы играть в Лиге чемпионов. Мы говорили об этой проблеме все лето и осень  это короткая скамейка запасных. Футболисты, которым доверяют шанс замененить основных игроков, не оправдывают ожиданий. Я не понял футболистов, которые получили шанс, чтобы проявить себя... Получили шанс показать, что они могут быть конкурентоспособными, продлевать контракт летом, и на них можно смотреть как на гипотетических наследников Ярмоленко ( который, скорее всего, уйдет летом)  они этот шанс не использовали. Такой слабой игры Динамо я в нынешнем сезоне не припомню.
	
