
	- Динамо в 21 туре не упустило шанс увеличить отрыв от Шахтера, и, легко играючи, разгромило Волынь. Лучане, в свою очередь, явно приехали отбыть номер и не выглядели командой, главный тренер которой  тот самый, грозный Виталий Кварцяный. Показательный момент  2 желтых карточки Шабанова: игрок Волыни самоустранился с поля еще в первом тайме. В общем, судьба Шабанова нам отныне неизвестна (улыбается).
	
	Динамо победило, как говорится, не напрягаясь  в первом тайме вопрос решили за 7 минут, а во втором доигрывали матч на малых оборотах. Никто никуда не спешил, а Волынь изначально никуда не ехала.
	
