
	Олег Саленко уверен, что в финальном матче Лиги Европы мы увидим открытый футбол.
	
	Хоть я и болею за испанцев, но должен признать, что фаворит сейчас Ливерпуль,  сказал эксперт Олег Саленко.  Команда Клоппа на ходу, бьется до последнего и выигрывает несмотря ни на что. К тому же для британцев это единственный шанс пробиться в еврокубки, да еще и в групповой этап ЛЧ. И насколько я знаю, в этом случае руководство клуба готово сделать солидные вложения в команду.
	
	Думаю, в начале мы, может, еще и увидим осторожную игру, но затем начнется открытый футбол. Не знаю, увидим ли мы в финале Коноплянку. Скорее всего, если будет невыгодный для испанцев счет. Поэтому его выпустят разве что как джокера на последние 2030 минут. На весь матч его еще не хватает.
	
