
	В воскресенье завершился регулярный чемпионат НХЛ 2015-16 годов. Нападающий Чикаго Блэкхокс Патрик Кейн впервые в своей карьере стал лучшим бомбардиром лиги и получит Приз Арта Росса. Форвард Вашингтон Кэпиталз Александр Овечкин в шестой раз станет обладателем Приза Мориса Ракеты Ришара как лучший снайпер НХЛ, а тандем вратарей Анахайм Дакс Фредерик Андерсен и Джон Гибсон удостоится Приза Уильяма Дженнингса - эти голкиперы провели не менее 25 матчей за свою команду в сезоне и пропустили меньше всего шайб.
	
	Кейн установил личный рекорд по заброшенным шайбам (46), по голевым передачам (60) и набранным очкам (106). Он обогнал нападающего Даллас Старз Джеми Бенна (89=41+48) и форварда Питтсбург Пингвинз Сидни Кросби (85=36+49) и впервые стал обладателем Приза Арта Росса. Кейн набирал очки в 64 играх из 82 (78%) и выдал самую длительную результативную серию для уроженца США в НХЛ  он набирал очки в 26 играх с 17 октября по 13 декабря (40=16+24). Это также рекорд клуба и самая продолжительная результативная серия НХЛ с сезона 1992-92 (Матс Сундин  30 игр). Он записал на свой счет первые два хет-трика в карьере (15 января против Торонто и 3 апреля против Бостона), забивал в семи играх подряд (с 2 по 15 ноября; впервые в карьере), повторив лучший подобный результат этого сезона. Уроженец города Баффало в США стал первым американцем, который завоевал Приз Арта Росса. Он также стал первым американцем с сезона 1995-96, которому удалось набрать не менее 100 очков за сезон (после Дуга Уэйта) и первым игроком Чикаго Блэкхокс с чемпионата 1993-94, которому покорилась эта высота (после Джереми Реника).
	
	Овечкин забросил 50 шайб и шестой раз в карьере завоевал Приз Мориса Ракеты Ришара (2007-8; 2008-9; 2012-13; 2013-14 и 2014-15). Овечкин обогнал Кейна (46) и Бенна (41) в борьбе за эту награду и стал третьем хоккеистом в истории НХЛ, который забивал не менее 50 шайб в семи сезонах. Впереди него только Майк Босси и Уэйн Гретцки с 9-ю сезонами. Он также стал третьим игроком в истории НХЛ, который забивал не менее 30 шайб в свои первые 11 сезонов вслед за Майком Гартнером (15) и Гретцки (13). Овечкин забросил свою 500-ю шайбу в 801-й игре. Быстрее него на это рубеж выходили только четверо: Гретцки (575), Марио Лемье(605), Босси (647) и Бретт Халл (693). Уроженец Москвы обошел Сергея Федорова (483 шайбы) и стал лучшим снайпером среди россиян в НХЛ. Он также занимает первое место в НХЛ среди всех игроков, которые появились в Лиге с сезона 2005-06, опережая ближайшего преследователя на 164 шайбы, на 71 шайбу в большинстве и на 20 победных шайб.
	
	Обладатели Приза Дженнингса определились в последней игре сезона. Дакс играли в Вашингтоне в воскресенье. Перед матчем они уступали Кэпиталз по пропущенным шайбам  192 против 191. Все другие команды НХЛ пропустили в этом чемпионате больше. Анахайм обыграл Вашингтон 2:0 и количество пропущенных шайб у Кэпиталз увеличилось до 193, а у Дакс осталось прежним. Таким образом, Андерсен и Гибсон впервые стали обладателями Приза Дженнингса.
	
	Андерсен и Гибсон  первая пара вратарей в истории клуба, которая завоевала эту награду. Андерсен провел 43 матча и набирал очки (не проигрывал в основное время) в 15 матчах подряд (с 1 января по 5 марта). Это второй подобный результат в истории Дакс  после 16-матчевой серииЙонаса Хиллера в сезоне 2013-14 (14-0-2). В последних 22-х играх Андерсен одержал 17 побед (17-1-2). Гибсон сыграл 40 раз и занял второе место в НХЛ по среднему количеству пропущенных шайб за игру (2,07). Он стал лучшим среди всех голкиперов-новичков с четырьмя сухими матчами. Гибсон также разделил первое место среди новичков по количеству побед (21).
	
