
	Чикаго Блэкхокс в среду выездным матчем против Сент-Луис Блюз начнет борьбу за то, чтобы стать первой командой за последние 18 лет, которая сможет два раза подряд завоевать Кубок Стэнли. Эти клубы составят одну из восьми пар первого раунда розыгрыша Кубка Стэнли 2016 года.
	
	В последний раз Детройт Ред Уингз дважды завоевывал этот приз в 1997 и 1998 годах. В 1998 году Уингз выиграли Кубок в четвертый раз за семь лет.
	
	Сент-Луис занял второе место в Центральном дивизионе, на четыре очка опередив Чикаго, и поэтому у Блюз будет преимущество своего поля.
	
	В среду также начнутся две серии в Восточной конференции. Обе являются повторением первого раунда плей-офф прошлого года. Тампа-Бэй Лайтнинг играет дома против Детройт Ред Уингз. Эти команды заняли соответственно второе и третье места в Атлантическом дивизионе. Питтсбург Пингвинз, вторая команда в дивизионе Метрополитан, принимает на своем льду Нью-Йорк Рейнджерс, третью команду в том же дивизионе. В прошлом году Лайтнинг прошли Детройт за семь матчей, а Рейнджерс справились с Питтсбургом за пять.
	
	В четверг стартуют четыре пары. На Востоке чемпион Атлантического дивизиона Флорида Пэнтерз встречается дома с Нью-Йорк Айлендерс. Занявший первое место в дивизионе Метрополитан и чемпион регулярного чемпионата Вашингтон Кэпиталз сыграет на своем льду против Филадельфии Флайерз, которая стала обладателем второй уайлд-кард.
	
	В Западной конференции чемпион Центрального Дивизиона Даллас Старз выйдет на матч против Миннесота Уайлд, который завоевал последнюю путевку в плей-офф на Западе, а Лос-Анджелес Кингз померится силами с Сан-Хосе Шаркс. Это будет битва между клубами, занявшими второе и третье место в Тихоокеанском дивизионе.
	
	Последняя пара начнет играть в пятницу. Анахайм Дакс, ставший чемпионом Тихоокеанского дивизиона за счет победы 2:0 над Вашингтон Кэпиталз в последний день регулярного сезона, на своей площадке встретится с Нэшвилл Предаторз.
