
	В этот уик-энд 26-летний британец Энтони Джошуа завоевал титул чемпиона мира по версии IBF в супертяжелом весе, победив техническим нокаутом во 2 раунде теперь уже бывшего обладателя этого пояса 29-летнего американца Чарльза Мартина. После этого Джошуа намерен драться с чемпионом WBA (Super) и WBO в супертяжелом весе Тайсоном Фьюри.
	
	Я умею отправлять людей в нокаут,  говорит Джошуа.  Главное это скорость и точность. Я пройду сквозь Тайсона Фьюри, когда он будет готов. И я не шучу. Плевать на всю эту чушь, что у меня всего 16 боев. Я собираюсь задержаться здесь надолго и наделать шуму. Пояс? Я уважаю, но хочу добиться большего.
