
	В первый день тестов в Барселоне Роман Грожан работал с новым шасси, выполнив объёмную программу, которая началась с аэродинамических тестов и поиска настроек на шинах Medium, потом он получал всё более мягкую резину, а лучшее время показал на UltraSoft.
	
	Роман Грожан: Здорово, что удалось проехать большую дистанцию. У нас был большой список задач, требующих решения, утром нужно было разобраться с аэродинамикой, потом освоиться с шинами UltraSoft, которые мы будем использовать в Монако.
	
	Мы выполнили всю программу, что потребовало серьёзных усилий команды, и теперь у нас много информации для анализа при подготовке к следующему Гран При. Мы заменили шасси, сделали всё. что могли, посмотрим, как всё сложится в Монако.
	
	Гюнтер Штайнер, руководитель команды: Хороший день. Мы проехали почти сотню кругов, собрали большой объём данных. Пока мы находимся в фазе изучения. После недавних гонок нужно было лучше понять резину, мы добились определённых успехов и завтра продолжим эту работу с Эстебаном Гутьерресом, чтобы попытаться заставить шины работать в их оптимальном температурном диапазоне. В целом, хороший день для команды, мы упорно трудились и многое сделали.
	
