
	Украинский полузащитник испанской Севильи Евгений Коноплянка рассказал о целях своей команды на оставшуюся часть текущего сезона.
	
	 Могу сказать, что я уже готов полностью проводить матчи. Что касается матча с Атлетиком, то я очень мало сыграл, чтобы говорить об этой игре. Думаю, журналистам и болельщикам виднее. Конечно, команда хочет выиграть Лигу Европы третий раз подряд. У тех, кто пришел в команду в этом сезоне, мотивация зашкаливает. Честно говоря, я не знал, что болельщики Севильи поют обо мне песни. Надо будет поискать на Youtube.
	
	Ситуация в Днепре? Очень печальная, но я не готов комментировать ее подробнее. Я смотрю только вперед. Что касается матчей сборной Украины, то я последний раз играл аж в стыковых матчах против Словении, но, конечно же, смотрел товарищеские матчи против Кипра и Уэльса. Нормальные игры... Я не тренер, чтобы рассуждать о том, как сыграли мои партнеры,  заявил Коноплянка.
	
