
	- Примите поздравления, Андрей. Прошедшая неделя - самая чумовая в вашей карьере?
	- Конечно. Ранее ничего подобного со мной не происходило.
	
	- Три мяча в одном матче в ворота Шахтера до вас в эпоху независимости Украины забивал только один футболист
	- Олег Ящук? Да-да, читал. Интересный факт.
	
	- К слову, когда в последний раз вы делали хет-трик в официальном матче?
	- Вы так говорите, как будто я делал это достаточно часто. (Улыбается). Но в дубле Ильичевца разок удалось.
	
	- Давайте отмотаем пленку чуть-чуть назад. Полуфинал Кубка против Днепра. Штрафной удар в компенсированное арбитром время. У мяча - двое: вы и Рафаэль 
	- Сначала был еще и Артем Сухоцкий. Они с Рафаэлем - левоногие, я - правша. А точка, конечно, была удобнее для левши.
	
	- Как вы убедили партнеров уступить право на удар вам?
	- Просто сказал: Дайте мне пробить, чувствую - забью. Потом вопросительно посмотрели на Юрия Николаевича (Вернидуба). Он ответил: Разбирайтесь сами!. Мы и разобрались.
	
	- На тренировках все эти удары а-ля Криштиану Роналду тренируете?
	- Да, достаточно регулярно. Не только я, но и другие ребята постоянно остаемся после занятий, чтобы 15-20 минут дополнительно поработать над какими-то элементами - например, стандартами или фланговыми подачами...
	
	- А искусственная стенка у вас на базе есть?
	- Нет, как правило, обводим виртуальную. (Смеется). Или строим настоящую, когда назначаются штрафные на наших двусторонках. Но это, как вы понимаете, происходит не слишком часто.
	
	***
	
	- Яркая концовка сезона в вашем исполнении - следствие того, что физических сил и свежести у вас осталось больше, чем у партнеров?
	- Я бы так не сказал. Стараюсь, работаю над собой: сезон, на самом деле, у меня получился довольно сложный. Летом неплохо прошел сборы, вроде бы претендовал на место в основе. Но потом получил неприятнейшую травму, которая выбила меня из строя на два с половиной месяца. Пропустил начало сезона, матчи Лиги Европы против Шарлеруа, а, восстановившись, по сути, снова начал с чистого листа.
	
	- Одни называют вас нападающим, другие - полузащитником. Кем считаете себя сами?
	- Просто футболистом, которого используют во многих амплуа: и в опорной зоне, и под нападающими, и на месте оттянутого форварда, и на левом фланге
	
	- Вы всегда так сильно выделялись антропометрическими данными?
	- Да, нет, что вы. Как сейчас помню, когда нас, двадцать с лишним пацанов, построили по росту в Киевском РВУФК, я стоял двенадцатым. А потом вдруг начал расти: вытянулся страшно быстро. Был угловатым, неуклюжим, не мог привыкнуть к своему новому росту, часто болели колени Но потом набрал массу и все встало на свои места.
	
	- Какой ваш боевой вес на сегодня?
	- 79 с половиной кило.
	
	- Лишнего не набираете?
	- Нет, к этому не склонен. К тому же, не забывайте: я прошел школу Павлова в Ильичевце. А Николай Петрович, уж поверьте, быстро учит своих игроков следить за весом. Можно даже сказать, что это одна из его главных фишек.
	
	- Ну и над техникой, я так подозреваю, вам пришлось работать очень много?
	- Мои данные требуют высокого уровня координации, так что, естественно, для того, чтобы перейти с мячом на ты, пришлось немало попотеть. В этом аспекте мне раньше очень импонировала игра бразильца Кака - тоже далеко не низенького футболиста, который прекрасно работал внизу.
	
	***   
	
	- Положа руку на сердце, год назад у вас были альтернативные варианты продолжения карьеры?
	- Да, но мы с моим агентом Вадимом Шаблием обсудили ситуацию и посчитали, что будет лучше, если я продлю на год контракт с Шахтером и на правах аренды останусь в Заре.
	
	- Остаться в донецком клубе не предлагали?
	- Я и сам понимал, что это не вполне реально. Ставка на украинцев в Шахтере на тот момент не делалась, а выиграть конкуренцию у бразильцев уровня Тейшейры было почти невозможно. 
	
	- Можете ли сравнить творческие подходы Николая Павлова и Юрия Вернидуба?
	- Это два достаточно разных специалиста. У каждого из них свое видение игры. У Николая Петровича, учитывая возраст, в котором я к нему попал, я прошел не только школу футбола, но и школу жизни.
	
	- Вы по жизни человек дисциплинированный или, скажем так, легкий?
	- Скорее, дисциплинированный. Расслабить, как мы говорим, булочки, что-нибудь покушать или где-то прогуляться я могу позволить себе только на выходных.
	
	- Как выглядит ваш идеальный уик-энд?
	- Ну, вот сейчас мы с женой находимся в Днепропетровске. Ходим по магазинам, гуляем по паркам, выгуливаем нашего домашнего любимца породы шпиц.  
	
	- Где будете отдыхать летом, уже решили?
	- Останемся в Запорожье. Мы с супругой ждем ребенка. Уже знаем, что будет дочка.
	
	*** 
	
	- Вернемся к матчу с Шахтером. О чем попросил вас Вернидуб, выпуская на замену? 
	- Усилить атаку, обострить игру, почаще брать инициативу на себя. Уж очень нам не хотелось проигрывать горнякам в преддверие финала Кубка. Нужно было укрепить уверенность в своих силах, потерянную в том самом злополучном матче с Днепром.
	
	- Имеете в виду поединок второго круга чемпионата?
	- Конечно. Повели в счете, контролировали ход матча, но в последнюю четверть часа пропустили два мяча, надломились, попали в какую-то странную яму и, по сути, проиграли бронзу.    
	
	- Ваш первый мяч Андрею Пятову был не из легких: мяч летел в противоход, вы даже не успели прыгнуть
	- Он, вообще, вынырнул будто из ниоткуда. Хорошо, что я успел сделать шаг назад и пробить с отклонением.
	
	- Второй гол получился самым эффектным?
	- Рикошет от ноги Вани Ордеца добавил красоты. (Улыбается). Перед тем, как пробить, думал сыграть в ширину, но она уже была занята. И тут я вспомнил слова нашего тренера Александра Грицая: У тебя хороший удар, почему так редко его используешь? Бей почаще!. Сказано - сделано.
	
	- Забивая третий гол, сразу же нацелились на удар?
	- Я подработал мяч и увидел щель между защитником и дальней штангой. Туда и пробил.
	
	- Почему Пятов даже не прыгнул?
	- Не знаю. Мяч летел змеей, по странной траектории. Может быть, поэтому Андрей и не среагировал.
	
	- А был еще и четвертый мяч, но его не засчитали из-за микроскопического офсайда
	- Я пересмотрел видеозапись: мне показалось, что положения вне игры не было. Но ничего. Особо не расстроился. Всех голов не забить. А в одной игре - так точно.
	
	***
	
	- Впереди у вас финал Кубка. Это будет совершенно другая игра?
	- Конечно. Уверен, что Шахтер подойдет к ней совершенно иначе. Во-первых, на поле выйдет основной состав. Во-вторых, будут сделаны выводы после игры последнего тура премьер-лиги. Так что бой обещает быть жарким. Надеюсь, без перегибов.
	
	- К слову, а где вы находились в тот момент, когда в кубковом матче с Днепром началась послематчевая потасовка с участием Романа Зозули и игроков обеих команд?
	- Сначала радовался в центре поля, а потом вместе с Никитой Шевченко держал Зозулю. В общем, оказался в самой гуще событий.
	
	- Когда-нибудь дрались на футбольном поле?
	- Нет. И пока не планирую. (Улыбается).
	
	- Как прокомментируете назначение резонансного штрафного, с которого и началась вся заворушка?
	- Сваток слегка придержал Будковского. Эпизод был на усмотрение судьи (Анатолия Абдулы). Если бы он не свистнул, никто бы не среагировал. Но, по большому счету, и после свистка особого возмущения со стороны игроков Днепра не последовало. Кто-то сказал пару слов - так сказать в рабочем порядке - вот, собственно, и все. А вот уже после гола Лаштувка подскочил к арбитру и понеслось.
	
	- Напоследок вернемся в день сегодняшний. Надеетесь поехать с командой Мирчи Луческу на первый предсезонный сбор?
	- Знаете, мое мнение здесь никакой роли не играет.
	
	- А как отреагируете, если представится возможность, отправиться в дальнее зарубежье?
	- Положительно. Поддерживаю связь с Русланом Малиновским: ему очень нравится в Бельгии. Это касается и уровня футбола и качества быта. То же самое, между прочим, говорит и Сергей Болбат. Люди получают удовольствие от жизни и выступлений в Европе. 
	
	- Знаю, что вы не любите обсуждать свои перспективы в первой команде, хотя когда-то очень результативно выступали за молодежку Сергея Ковальца. За кого планируете болеть на Eвро-2016?
	- Имеете в виду кроме родной сборной? За красивый футбол. Надеюсь, что его покажет сборная Украины.
	
