
	Украину на этом турнире представляли две талантливые гимнастки, воспитанницы Школы Дерюгиных и Бессоновых, Ева Мелещук (2001 г.р.) и Виктория Денисенко (2004 г.р.). Ева является чемпионкой Киева и обладательницей Кубка Украины среди КМС этого года. Виктория  победительница и призер множества Международных турниров.
	
	Юниорки 2001 г.р. делали на этом турнире 3 вида на выбор. Ева Мелещук прекрасно выступила со скакалкой и обручем, лишь в упражнении с булавами она допустила мелкую потерю. Замечательные выступления позволили юной грации подняться на первую ступеньку пьедестала в многоборье, которую она разделила с гимнасткой из Польши.
	Гимнастки 2004 г.р. делали лишь 2 вида на выбор. Виктория Денисенко ровно и уверенно выступила с обручем и булавами, заняв по сумме двух видов первую строчку в турнирной таблице.
