
	Группа компаний Williams Grand Prix Holdings объявила об успешных финансовых показателях  в 2015-м доход увеличился до 125.6 млн. с 90.2 млн. фунтов в 2014-м, что большей частью связано с увеличением выплат за высокие позиции в Кубке конструкторов.
	
	Майк ОДрисколл, генеральный директор: Финансовые результаты 2015 года говорят о серьёзном прогрессе, увеличении оборота и доходов нашей компании. За прошлые два года мы полностью реструктурировали бизнес, добившись как операционного, так и материального прогресса, значительно прибавив и в результатах на трассе, несмотря на высокий уровень расходов, характерный для нашего спорта.
	
	В 2015-м наша команда в Формуле 1 второй год подряд завершила сезон на третьей строчке в Кубке конструкторов, что демонстрирует очевидную прибавку конкурентоспособности с тех пор, как мы начали процесс реструктуризации. Выплаты со стороны владельца коммерческих прав происходят на следующий сезон, да и наш спонсорский пакет увеличился за счёт таких известных брендов, как Unilever, Avanade, BT и Hackett, присоединившихся к Williams Martini Racing за этот период. Продемонстрированные финансовые результаты говорят о том, что мы продолжаем строить платформу для спортивных и коммерческих успехов в будущем.
	
