
	 Я думаю, что этот ненужный, пропущенный Шахтером гол пойдет им на пользу, и в ответном матче будет больше ответственности. Шахтер играл от обороны, грамотно, и так же будет играть во Львове  на контратаках, что он прекрасно делает. Грамотней будет играть вторым номером, потому что победа нужна Браге. Уверен, что в четверг горняки серьезно набегаются.
	
	Ракицкий хорошо оборонялся, но, опять же, из-под него забили гол. Он побежал к воротам, вместо того чтобы играть. Не Ордец виноват в пропущенном голе  он играл со своим игроком  а Ракицкий, потому что он оказался спиной к сопернику. Вот и думай теперь, кто лучший игрок матча. Еще и следующую игру в четверг пропускает.
