
	Президент украинской Премьер-лиги Владимир Генинсон назвал примерную сумму задолженности харьковского Металлиста, который продолжает оставаться одним из самых проблемных клубов чемпионата.
	
	 У Металлиста больше 25 млн долларов долгов,  говорит Генинсон.  Такое ощущение, что душа за команду болит только у Александра Бойцана. Он постоянно на связи, пытается решить проблемы, ищет выход из ситуации. Но без активных действий собственника команды, исправить положение вряд ли возможно.
	
	Также чиновник добавил, что в следующем сезоне у клуба больше шансов сняться со всех турниров, чем в итоге стартовать. Ранее бывший владелец Металлиста Александр Ярославский сказал, что задумывается о том, чтобы вернуть себе клуб, но сначала намерен насладиться крахом актива, который он продал беглому олигарху Сергею Курченко в декабре 2012 года.
	
	Напомним, в текущем чемпионате Премьер-лиги Металлист занимает десятое место. Команда Севидова в 21-м туре автоматически получила три очка за матч с запорожским Металлургом, который не состоялся из-за снятия последних с чемпионата.
	
