
	Семь футболистов Шахтера получили вызов в национальную команду Украины. Донецкий клуб принял соответствующий факс от ФФУ.
	
	Вратарь Андрей Пятов, защитники Александр Кучер, Ярослав Ракицкий и Вячеслав Шевчук, а также полузащитники Тарас Степаненко, Виктор Коваленко и Максим Малышев ожидаются в расположении главной команды страны 22 мая. В этот день стартует учебно-тренировочный сбор желто-синих.
	
	29 мая подопечные Михаила Фоменко проведут контрольный матч со сборной Румынии и 3 июня встретятся с Албанией.
	
	После этого национальная сборная Украины отправится во Францию, где выступит в финальной части чемпионата Европы  2016.
