
	После поражения на стадионе Карло Кастеллани с журналистами пообщался испанский полузащитник Фиорентины Борха Валеро.
	
	Нынешнее положение вещей стоит признать не самым удачным. С того момента, как я оказался во Флоренции, это самый худший период. Мы обязаны заняться исправлением недостатков. Болельщики продолжают верить в команду, а она обязана порадовать их своими результатами. Я не знаю, что происходит. У нас было несколько моментов, но мы так и не смогли их реализовать. На мой взгляд, проблемы кроется в области психологии, а не в области физики. Будем готовиться к следующему матчу, ведь ничего другого и не остается.
	
	Кроме того, к прессе вышел генеральный директор фиалок Андреа Рогг:
	
	Мы продолжаем сохранять единство. Важно сохранять ту атмосферу, что была в первой части сезона, когда Фиорентина набрала немало очков. В такой непростой ситуации необходимо быть сплоченными. Игроки и тренерский штаб делают все, что в их силах, в этом можно не сомневаться. Год назад руководство сделало выбор в пользу Соузы, и в течение сезона он продемонстрировал хорошие результаты? Представители Зенита на трибунах? Слухи не должны дестабилизировать обстановку внутри команды, она обязана продолжать делать свою работу. Сегодня на поле было много качественных футболистов. Возможно, просматривали кого-то из них.
	
