
	Артем Федецкий извинился перед получившим травму Иваном Петряком
	
	 С большим огорчением узнал после матча о травме Вани Петряка,  сказал защитник Днепра.  Хочу извиниться перед ним. На поле часто происходят жесткие единоборства, и я никогда от них не уходил. Но при этом также никогда не играл намеренно грубо. К сожалению, так получилось, что после этого эпизода Ваня получил травму. Вскоре после игры я позвонил ему, извинился. Мне кажется, он понимает, что в моих действиях никакого злого умысла не было. Еще раз хочу извиниться перед ним и пожелать скорейшего выздоровления.
