
	Накануне игры говорили, что для обеих команд начались, если использовать боксерскую терминологию, чемпионские раунды. И Тоттенхэму, и МЮ, если они хотят добиться поставленных целей, нужно побеждать в каждом поединке. Но как шпоры могут взять три очка в матче с Юнайтед? Последняя домашняя победа лондонской команды над манкунианцами в рамках АПЛ датирована сезоном-2000/01!
	
	Первый тайм только подтвердил опасения, что неприятная для столичной команды тенденция сохранится. Игра, кстати, началась на полчаса позже анонсированного времени: из-за пробок в Лондоне гости прибыли на Уайт Харт Лэйн лишь за 40 минут до начала, а многие болельщики и к моменту стартового свистка не добрались до стадиона. Игроки Шпор вышли на вторую разминку, а Луи Ван Гал оставил своих подопечных в раздевалке.
	
	Так вот, о первой половине встречи можно сказать немного. Красные дьяволы владели мячом в традициях Барселоны (иногда процент переваливал за 70), но всего лишь трижды пробили по воротам, причем все их удары были успешно блокированы. Редкие же вылазки хозяев позволили создать лишь пару полумоментов.
	
	Вторая половина игры началась аналогично, но со временем Тоттенхэм атаковал всё опаснее и опаснее. К тому же получил травму ключевой (как минимум, в этом матче) защитник МЮ Тимоти Фосу-Менса. Нельзя сказать, что заменивший его Маттео Дармиан где-то в чем-то ошибся, но факт остается фактом: уже через две минуты после замены хозяева открыли счет. Отличился Деле Алли. Спустя 4 минуты Тоттенхэм реализовал стандарт: после навеса со штрафного гол забил Тоби Алдервейрельд. Еще через пару минут до разгромного счет довел Эрик Ламела.
	
	Футболисты Юнайтед поняли, что дело не просто пахнет жареным. Под угрозой  их участие в Лиге чемпионов в следующем сезоне! Однако что-либо изменить им уже было не под силу  Шпоры поймали кураж! Нервы привели к тому, что Мемфис Депай мог заработать удаление  он едва не спровоцировал драку с Кайлом Уокером. Минуту спустя грубо сыграл вышедший на замену Эшли Янг (игравший чуть ли не центрфорварда!). Тем не менее, Майк Дин обошелся без удалений.
	
	Итак, Тоттенхэм обыграл МЮ дома впервые с мая 2001-го. Он сохранил отставание от лидирующего в АПЛ Лестера и, стало быть, интрига в чемпионской гонке жива. Ну а Манчестер Юнайтед в следующем сезоне, пожалуй, не будет участвовать в Лиге чемпионов. Премьер-лига продолжает жить полноценной жизнью!
	
