
	В рамках 33-го тура английской Премьер-Лиги лидеру чемпионата Лестер Сити на выезде предстояло сойтись в противостоянии с борющимся за выживание Сандерлендом. Лисы, которые на всех парах мчат к своему первому чемпионскому титулу, активнее начали игру на Стэдиум оф Лайт. В стартовые минуты по воротам Сандерленда было нанесено несколько ударов, но особой опасности для Вито Манноне они не таили. В атаке синих выделялись Джейми Варди и Синдзи Окадзаки.
	
	Хозяева же, выдержав паузу, к середине первого тайма постепенно выровняли игру и несколько раз сумели потревожить оборону Лестера. Наибольшая угроза воротам Шмейхеля-младшего исходила от итальянского форварда чёрных котов Фабио Борини, которому неплохо помогал тунисский вингер Вахби Хазри. Борьбы на поле было предостаточно. Соперники, не жалея другу друга, раз за разом шли в жёсткий стык. Тем не менее, высокий темп игры в исполнении дружин Сэма Эллардайса и Клаудио Раньери от этого не снижался.
	
	После перерыва уже чёрные коты больше диктовали свои условия на футбольном поле и вполне могли первыми распечататьворота Лестера. К воротам гостей практически пристрелялся Борини, но на 51-ой минуте мяч после его удара разминулся с крестовиной. Гостям удалось сдержать небольшой натиск соперника, после чего они побежали доказывать свои чемпионские амбиции. Наконец, в середине второго тайма им удалось открыть счёт в матче. Дэниэл Дринквотер на своей половине поля обыграл оппонента и, увидев убегающего вперёд Джейми Варди, сделал длинный заброс к штрафной Сандерленда. Лидер атак Лестера беспрепятственно принял мяч и, сблизившись с вратарём, точно отправил его в дальний угол.
	
	Главный тренер чёрных котов Эллардайс решил прибегнуть к заменам, одна из которых могла стать удачной. На 82-ой минуте игры вышедший на поле Джек Родвелл, оказался сам на углу вратарской синих, однако с близкого расстояния решил пробить на силу и прогадал. Мяч каким-то чудом не попал в цель, пролетев рядом с дальней девяткой.
	
	А Варди и компания не сбавили оборотов, и в очередной раз отзащищавшись, провели несколько опасных выпадов на ворота Сандерленда. Голкипер хозяев Манноне дважды спас свою команду от верного гола, однако в третий раз и ему не удалось сдержать натиск атакующих игроков Лестера. Уже на последней компенсированной к матчу минуте бомбардир лис Варди сделал забег от центра поля, продавив при этом защитника Сандерленда. Ворвавшись в штрафную площадку, английский нападающий обыграл вратаря и спокойно закатил футбольную сферу в сетку. В итоге финальный свисток зафиксировал нелёгкую, но закономерную победу дружины Раньери. 
	
	Сандерленд - Лестер Сити - 0:2
	
	- Джейми Варди, 66, 90+5
	
	Сандерленд: Вито Манноне, ДеАндре Йедлин, Ламин Коне, Патрик ван Аанхольт, Юнес Кабул, Ян Киршхофф, Вахби Хазри, Янн МВила (Джек Родвелл, 68), Фабио Борини (Джермейн Ленс, 76), Ли Каттермол, Джермейн Дефо
	
	Лестер Сити: Каспер Шмейхель, Дэнни Симпсон, Кристиан Фухс, Роберт Хут, Уэс Морган, Марк Олбрайтон (Даниель Амарти, 84), Рияд Марез (Демарай Грэй, 81), Дэниэл Дринквотер, НГоло Канте, Джейми Варди, Синдзи Окадзаки (Леонардо Уллоа, 62)
	
	-Фабио Борини, 21. - Кристиан Фухс, 30.
