
	Экс-голкипер Стяуа Хельмут Дукадам прокомментировал слухи о возможном назначении наставника Шахтера Мирчи Луческу на пост главного тренера национальной сборной Румынии.
	
	Не думаю, что Луческу вернется в Румынию для работы со сборной. Стоит делать поправку на возраст и в этом аспекте лично я не уверен, что он захочет провести еще как минимум четырехлетний цикл с национальной командой.
	
	Считаю, что раз Луческу не был назначен на эту должность перед приходом Йордэнеску, то вряд ли уже стоит ждать его возвращения. Возможно, это и хорошо. Полагаю, стоит дать шанс своим молодым тренерам, а не искать возможность назначения иностранца. В Румынии есть талантливые менеджеры, которые заслуживают приглашения в национальную команду,  сказал Дукадам.
	
