
	Игроки Ювентуса проанализировали победу над Миланом в рамках очередного тура чемпионата Италии.
	
	Поль Погба:
	
	Нельзя говорить о том, что скудетто у нас в руках. Еще ничего не сделано. Мы выиграли только один матч, впереди еще шесть таких встреч. Пора думать о следующих соперниках. На мой взгляд, главным рецептом сегодняшнего успеха стала зрелость команды. Несмотря на определенные недостатки, мы старались гнуть свою линию и в итоге смогли завоевать три очка. Буффон? Это великолепный вратарь, настоящий номер один. С таким вратарем ничего не страшно. Слухи об уходе? Я думаю только о скудетто, остальное меня не интересует.
	
	Клаудио Маркизио:
	
	Это была крайне важная победа. Мы встретились с командой, которая нуждалась в реабилитации, и начали поединок не лучшим образом. Думаю, что пропущенный мяч благоприятно сказался на команде, и она смогла переломить ход противостояния. У нас есть осознание единения, которое было приобретено за счет симбиоза сенаторов и молодых ребят, которым на старте сезона нужно было время на адаптацию. Прогресс позволяет проводить заключительные матчи с большим желанием и силой духа. Команда находится в хорошем физическом состоянии, что наглядно продемонстрировал ход прошедшего поединка. После перерыва Ювентус сумел увеличить темп и добиться своего. Буффон? Он совершил несколько спасений. Слава Богу, что у нас есть такой голкипер. Надеюсь, что он продолжит играть на таком же уровне вплоть до завершения карьеры.
	
