
	На внутренней арене только два клуба Премьер-лиги продолжают соревновательную программу: Шахтер и Заря. Им осталось разыграть Кубок страны в финале 21 мая. На просьбу подвести промежуточные итоги сезона откликнулся Александр Головко. Однако разговор мы начали с темы молодежной сборной Украины, которую возглавляет наш собеседник.
	
	 Александр Борисович, на подготовку к отборочной встрече Евро-2017 (U-21) с Македонией (27 мая) и к Мемориалу Валерия Лобановского вы пригласили 22 футболиста, но среди них нет видной фигуры  Александра Зинченко. Почему?
	 У Саши еще не закончился сезон в России, его Уфа ведет отчаянную борьбу за выживание. Может так случиться, что клубу понадобится выступать в переходных матчах, так что вопрос с его приездом в молодежку остается в стадии решения. Кроме того, виды на Зинченко имеет тренерский штаб главной команды.
	
	 Кто еще не доехал в молодежку по тем или иным причинам?
	 Виктор Коваленко из Шахтера и Иван Петряк из Зари. Причина более чем уважительная  Михаил Фоменко намерен привлечь ребят к подготовительному сбору в национальной сборной. А в остальном, тьфу-тьфу, все в обойме.
	
	 Ваши ожидания от предстоящих матчей молодежной сборной?
	 Для нас сейчас каждый ближайший матч  самый главный. Нужно по максимуму брать очки, если мы хотим спасти цикл и пробиться на Евро 2017 в Польшу. То есть в этом году у Украины пять отборочных матчей, и необходимо побеждать в каждом из них. Если же ситуация будет складываться не так, как мы рассчитываем, то внесем коррективы и станем формировать более молодую сборную с акцентом на игроков 1996-1997 годов рождения. Впрочем, даже сейчас в подготовительном сборе мы хотим задействовать примерно 50 процентов футболистов 18-19-летнего возраста. При этом старшим ребятам я объяснил: в случае нашего выхода на Евро они также будут в числе кандидатов, чтобы ребята не думали, что мы окончательно сбрасываем их со счетов. Это не так.
	
	 Каким вам запомнится завершившийся сезон в Премьер-лиге?
	 Чемпионат разделился на два лагеря: еврокубковая группа команд соперничала с лагерем, который выживал. У команд были проблемы с мотивацией играть друг против друга  это проблема. Печально и то, что с футбольной карты страны продолжают исчезать коллективы, но это реалии сегодняшней Украины. Если в стране кризис, то и в футболе не может быть все хорошо. На данном этапе мы вернулись на несколько шагов назад, к футболу 90х, но ничего страшного... Что бы кто ни говорил, а чемпионат состоялся и получился. Думаю, тот уровень, что есть у команд верхней части таблицы, позволит им достойно выступить в еврокубках.
	
	 Кто-то из футболистов стал для вас открытием?
	 Можно отметить Витю Коваленко, который в 20 лет не потерялся в Шахтере и попал в доверие Мирче Луческу, но говорить, что он открытие, я бы не стал. Также не будем забывать о Петряке, проявившем себя на определенном этапе. А лидеры как были, так и остались ими.
	
	 Как относитесь к тому, что Премьер-лигу могут пополнить сразу три-четыре команды первой лиги, если ряд коллективов высшего эшелона не получит аттестацию на следующий сезон?
	 Я только за, если это самобытные клубы с целью развиваться и хотеть что-то выигрывать, а не выживать. Пример Александрии и Олимпика  хороший для выходцев из первой лиги.
	
	 На этой неделе мы узнаем обладателя Кубка Украины. Вас привлекает противостояние Шахтера и Зари?
	 Кубковый матч всегда отличается от игр чемпионата своим настроем и философией, так что интерес есть, особенно на фоне победы Зари в последнем туре со счетом 3:2. Шахтер  фаворит, но луганская команда окажет сопротивление...
	
