
	Игрок Волыни Сергей Кравченко рассказал о возможном переезде и смене клуба:
	
	- На турнире в Индии были агенты, подходили ко мне, спрашивали о моем желании поиграть здесь. Посмотрим. Обменялись контактами. Мне называли конкретные суммы, но не буду об этом говорить.
	
	Хотелось бы уехать не в Индию. У меня есть мечта: хочется поиграть в Европе или МЛС. Хотя я понимаю, что уже и возраст, и тяжело уехать, но посмотрим. Летом контракт заканчивается, будем рассматривать все предложения.
	
	В Европе хорошие чемпионаты, поля, стадионы, болельщики Хотелось бы там пожить.
	
