
	Сегодня в 19:30 на НСК Олимпийский начнется матч 21-го тура Лиги Пари-Матч, в котором киевское Динамо встретится с луцкой Волынью.
	
	Вместе с матчем Заря - Днепр, этот поединок станет последним в туре. Встречаются первая и тринадцатая команды по итогам 20-ти игровых недель. Отметим, что с лучан было снято целых 18 турнирных очков по решению ДК ФИФА. Иначе динамовский соперник находился бы на 6 месте.
	
	Утром в день матча состоялась традиционное предматчевое совещание, на котором были утверждено, в какой форме команды начнут игру. Динамовцы сыграют в домашнем, белом комплекте формы (голкипер либо в желтом, либо в зеленом  будет решено непосредственно перед матчем), а гости - в форме красного цвета (вратарь в синем).
	
	Отметим, что в составе Динамо не сможет принять участие в матче Евгений Хачериди, который дисквалифицирован из-за перебора желтых карточек. Под угрозой дисквалификации находится еще один центральный защитник  Александар Драгович. В случае получения предупреждения в игре с луганчанами он пропустит следующий матч.
	
	Сегодня в Киеве теплая, солнечная погода, вероятность осадков синоптики исключают. Температура воздуха во время игры составит около 20С.
	
