
	В интервью немецкому журналу PS Welt гонщик Ferrari вновь поднял эту тему, а также высказал недовольство переменами в формате квалификации, произошедшими перед началом сезона.
	
	Себастьян Феттель: С тех пор, как я выступаю в Формуле 1, в чемпионате постоянно менялись правила. Некоторые решения сработали, некоторые  нет, из-за чего гонки отчасти стали искусственными, а это не нравится болельщикам. Зрители не всегда понимают, что происходит на трассе. Например, за три недели до начала сезона был изменен формат квалификации, но это же полная ерунда!
	
	Действующий технический регламент я бы назвал футуристичным. С точки зрения потребления топлива машины стали более эффективными, но нравится ли такая Формула 1 зрителям и пилотам? Я сомневаюсь, что это так.
	
	У Себастьяна Феттеля большая армия поклонников, но пилот Ferrari не считает себя кем-то особенным: Я такой же человек, как и все остальные, в том числе и на обычных дорогах. Я не лучше только потому, что умею водить машину быстрее других. Я не герой, я не спасаю жизни.
	
