
	Игрок Волыни Сергей Кравченко рассказал о перипетиях своей карьеры в Днепре после прихода в команду Мирона Маркевича:
	
	- Когда Маркевич только пришел в Днепр, не проведя ни одной тренировки, он сказал мне, что я ему не нужен. Для меня это было странно. Ко мне он не подошел, не поговорил, хотя мог бы спокойно объяснить  что дело в возрасте, или еще чем-то Но говорил со мной даже не он, а Русол. Даже не сборы не взяли. Для меня это странно.
	
	Помню, поехал первый раз в Волынь на сборы, тренировался там. Потом эта ситуация с Ротанем и Рубином Тогда позвонил Русол и сказал, что надо вернуться. Я был очень злой. Я спросил, обязательно ли возвращаться  хотя, конечно, я понимал, что Днепр - это Днепр, и отказываться смысла нет. Я просто спросил: это желание Русола и Стеценко, чтобы составить конкуренцию в отсутствие Ротаня, или это желание Маркевича, чтобы Кравченко играл у него в команде? Они сказали, что Маркевич хочет. Опять же, странно: две недели назад не был нужен, и тут стал нужен Я вернулся за 3-5 дней до чемпионата и сразу попал в состав на игру с Металлургом. Если взять статистику, то, наверное, я при Маркевиче сыграл за те полгода больше, чем при Рамосе.
	
	Пришла зима, сборы  и я опять не стал нужен.Почему так? Может, были варианты пригласить других футболистов. Возможно, Маркевич думал, что они придут, а они не пришли, надо было освободить место Самое интересное, что когда я те полгода поиграл, он предложил мне продлить контракт с Днепром.
	
