
	Лидер Барселоны Лионель Месси приблизился к своему антирекорду по матчам без голов, который он показал в 2010-м году. Напомним, тогда аргентинец не мог забить на протяжении 5-ти матчей.
	
	В последний раз Месси отличался результативным действием 16-го марта в матче Лиги чемпионов против Арсенала. После этого Барселона потерпела два поражения и один раз сыграла вничью в чемпионате и добыла волевую победу в Лиге чемпионов над Атлетико.
	
	В этих матчах Месси не удавалось отличиться ни голом, ни результативной передачей.
	
