
	Наставник Лестера Клаудио Раньери призвал своих подопечных не терять концентрации на финише сезона:
	
	- Мы возглавляем таблицу, но нам предстоит попотеть. Мы находимся на финишной прямой.
	
	Нам нужно держаться за первую строчку, а если будет надо, то придется поработать локтями, чтобы не позволить другим клубам обойти нас.
	
	Конечно, возможность сыграть в Лиге чемпионов выглядит фантастикой. Вы можете представить, если в следующем сезоне сюда приедут Бавария, Барселона, Реал и другие видные клубы?
	
	Это будет невероятным событием для наших болельщиков и для каждого. Это хороший опыт. Но сейчас мы сосредоточены лишь на матче с Сандерлендом.
	
