
	Украинский наставник бременского Вердера Виктор Скрипник подвел итоги вчерашнего матча своей команды с Аугсбургом (1:2) в 29-м туре чемпионата Германии. Напомним, после этой встречи бременцы опустили в зону вылета.
	
	При счете 1:1, у нас было достаточно времени, чтобы переломить ход игры снова, но мы зациклились на длинных передачах, и команды, по сути, не выполняла установку на матч. В наших действиях появилась нервозность, а молодые игроки откровенно боялись допустить ошибку. Нам не хватило должной активности в решающем отрезке встречи, и в итоге, мы были наказаны.
	
	Конечно, после этого поражения турнирная ситуация для Вердера явно не лучшая. Но, поверьте, мы не станем опускать рук, а продолжим работать с верой в собственные силы. Я вижу качество этой команды и я в неё верю. Потому не собираюсь подавать в отставку. Бросить полотенце на ринг, когда до конца чемпионата осталось пять матчей  это не о моём характере. Мы будем бороться до конца!,  сказал Скрипник после поединка с Аугсбургом.
	
