
	Наставник действующего чемпиона Италии проанализировал победу над своей бывшей командой.
	
	Я ожидал, что Милан выйдет на поле с правильным настроем. Это хорошая команда, имеющая в составе квалифицированных исполнителей. Россонери уступили в предыдущем туре и поэтому вышли на поле с желанием реабилитироваться перед своей публикой. Матчи против больших команд всегда представляют собой непростой испытание, независимо от положения в турнирной таблице. Соперник находится далеко от нас, но он провел неделю на сборах и вышел на поле более сердитым, чем обычно. Мы провели первые минуты не лучшим образом и пропустили мяч. Затем Буффон совершил чудесное спасение после удара Балотелли, после чего команда смогла восстановить равновесие. После перерыва Ювентус действовал в более экономном режиме, исключив всякий риск у своих ворот. В таких матчах спокойствие играет далеко не последнюю роль. Я хотел бы поблагодарить ребят. Сегодня они одержали важную победу, хотя набранного количества очков пока не хватает для того, чтобы завоевать скудетто. Мне кажется, многое может решиться через пару недель, когда Наполи встретится с Ромой, а Ювентус отправится во Флоренцию.
	
	Это важный успех. До конца чемпионата Италии осталось провести шесть игр. Если Наполи обыграет Верону, то разрыв сократится до шести очков. Я надеюсь на обратный исход, как надеялся на то, что неаполитанцы не смогут победить в Удине. С математической точки зрения шесть очков не являются гарантом уверенности. Несмотря на это, мы сделали еще один шаг по направлению к титулу. Сейчас нужно восстановить энергию. В трех ближайших матчах может решиться судьба чемпионского звания.
	
	Эта победа не является никаким символом мести. Я уже неоднократно говорил о подобных вещах. В Милане мне удалось провести три замечательных года. Берлускони и Галлиани предоставили мне хорошую возможность, у меня по-прежнему отличные отношения с руководителями россонери. Два сезона в составе Ювентуса пролетели как один миг. На данный момент мы еще ничего не сделали. Нужно взять скудетто и еще раз обыграть Милан, но уже в рамках Кубка Италии.
	
	В этом сезоне руководство Ювентуса дало мне соответствующие гарантии. Летом состав клуба покинула большая часть игроков. В другие места уехали Видаль, Пирло, Тевес, Огбонна, Пепе, Сторари. На их места были приглашены десять качественных футболистов, которым потребовалось какое-то время на адаптацию. Естественно, им было намного проще, поскольку они выступают в одной команде с Буффоном, Бардзальи, Кьеллини, Эвра, Бонуччи, Лихтштайнером. Эти игроки способны делиться своим опытом с молодыми парнями.
	
