
	Игрок Волыни Сергей Кравченко рассказал ведущей программы Моя гра Аллы Бублий о сборах его команды в экзотической Индии:
	
	- Мне позвонил друг из Азербайджана, с которым мы играли в Карабахе. Он сказал, что в Индии состоится какой-то турнир, попросил связей с Шахтером и Динамо U-21. Я сказал, что контакты у меня есть, но организовать это будет сложно. У этих команд свои сборы, свои программы. Он ответил, что в течение двух дней надо решить. Я ему посоветовал сразу Днепр U-21, потому что они находились на базе и никуда не поехали, ну и нас, потому что у Волыни сборов нет.
	
	Это организаторов устроило. Днепру они сразу обрадовались  все-таки клуб - финалист Лиги Европы, а потом согласились и на нас.
	
	Какая была реакция Кварцяного? Он сказал, что вариант хороший, но его смутило количество людей. Организаторы предоставляли билеты и гостиницу на 24 человека  это вместе с тренерами и обслуживающим персоналом. Это мало для Виталия Владимирова, потому что он привык, что на каждой тренировке должна быть двустороння игра.
	
	Мы спросили, можно ли увеличить количество людей, однако, когда узнали цену доплаты, то поняли, что легче будет в Турцию полететь всей командой. Двоих все-таки выторговали.
	
	Когда я сказал о варианте с Индией - ребятам в команде, они обрадовались. В Луцке мы тренировались на паркете, на снегу, в бассейне плавали, но это не подготовка.
	
	Кварцяный чуть расстроился, когда приехал и увидел, что нет пляжа рядом. Он ждал, что можно будет зарядку в 7 утра сделать. Да, условий там нет, как в Турции, но я считаю, что все прошло нормально.
	
	Какие впечатления? Сразу, что бросилось в глаза  грязь. Как-то неприятно было. Куча машин. Потом привыкли. Больше всего поразило движения. Мы прилетели ночью, в 3-4 часа ночи  людей и машин много. Я подумал: они что, не спят?
	
	Но люди понравились. Они доброжелательные. Все жизнерадостные  даже бедные. Когда они нас видели, там собиралось столько людей  даже когда на пляже пробежка была Если бы приехал Реал Мадрид  миллиард, наверное, собрался бы на пляже.
	
