
	За несколько часов до матча со Сталью команда совершила традиционный променад по городу, в котором состоится поединок. На этот раз Шахтер прогулялся по центральным улицам Днепропетровска.
	
	По всему маршруту движения за футболистами и тренерами следовала вереница болельщиков. В своем большинстве фанаты пришли подготовленными по максимуму: едва ли не у каждого в руках были альбомы с фотографиями горняков. Болельщики просили поставить на них автографы и, пользуясь возможностью, делали новые снимки.
	
	Группа девушек-болельщиц пришла с подарками. Предназначались они Бернарду. Фанатки даже написали на португальском обращение к футболисту, которое торжественно вручили бразильцу вместе с пакетом.
	
	А Мирчу Луческу ждала самая настоящая картина! В прошлый приезд горняков семья болельщиков Шахтера сфотографировалась с Мистером и впоследствии превратила этот снимок в произведение искусства. Сегодня все присутствующие на фото приехали к главному тренеру дончан с просьбой расписаться на картине.
	
	
	
	
	
	
	
