
	Синиша Михайлович поделился своей оценкой событий, проходивших в матче с Ювентусом.
	
	Мы играли на одном уровне с сильным соперником до того момента, пока были в хорошем физическом состоянии. После этого некоторые ребята заметно сбавили. На мой взгляд, именно физические проблемы коснулись моих подопечных. Это касается не всех игроков. Мы знаем, что бьянконери сильнее нас. Конечно, у Ювентуса качественный коллектив, иначе выиграть четыре кряду скудетто просто невозможно. Теперь мы будем думать о следующих матчах. Финал Кубка Италии? Это одна игра, может произойти все, что угодно.
	
	Сбор был призван изменить текущее положение вещей. Мы поняли, что все проблемы кроются в головах футболистов. Подобный дискомфорт решить не так просто, многое зависит от каждого игрока. Сегодняшнее выступление дает мне уверенность в том, что мы способны хорошо играть и в следующих встречах. Давайте посмотрим, что Милан покажет в следующем матче с Сампдорией. Важно, чтобы настрой был соответствующим, а не таким, как в поединке с Сассуоло.
	
	Балотелли? Сегодня он предстал самым опасным игроком в составе Милана, хотя стоит отметить, что Бакка также проделал большой объем работы, несмотря на то, что его плотно опекали.
	
	Трудно проводить анализ проигранного поединка. Мы заслуживали того, чтобы сыграть вничью. В этом сезоне фортуна не совсем благосклонна к команде, хотя у нас есть и другие недостатки. Сегодня я доволен отношением к делу своих ребят. Мы сыграли на высоком уровне и покинули поле с высоко поднятой головой. Подобный настрой может помочь команде выиграть Кубок Италии. Физические проблемы были вызваны отсутствием практики у некоторых ребят. Балотелли не играл некоторое время, Куцка не играл некоторое время, Монтоливо был не в оптимальной форме.
	
