
	Руководство бельгийского Генка в ближайшее время намерено вступить в переговоры с донецким Шахтером по трансферу украинского полузащитника Руслана Малиновского.
	
	В контракте Малиновского с Генком указана сумма трансфера футболиста, за которую бельгийцы могут полностью выкупить экс-игрока Зари, однако эта цена не устраивает нынешний клуб Малиновского и он намерен обговорить с горняками возможность уменьшения этой суммы.
	
	В случае если Шахтер не согласится продать Малиновского, Генк попробует предпринять попытку продлить аренду футболиста.
	
