
	Переход Джанера Эркина в Интер практически решённое дело. А значит перед Пьеро Аузилио стоит задача подписать, по крайней мере, ещё одного латераля учитывая запросы Роберто Манчини. Приоритетными кандидатами как сообщают СМИ, являются Сабалета и Ансальди.
	
	Тем не менее, спортивный директор нерадзурри держит в уме и альтернативные варианты. Так как помимо миланцев в услугах аргентинцев заинтересованы ещё несколько команд. Одним из подобных вариантов как является Грегори ван дер Виль. Контракт голландца с ПСЖ истекает этим летом и продлён не будет.
	
	В связи, с чем заполучить 28-летнего флангового защитника можно будет абсолютно бесплатно. Клуб Эрика Тохира уже не первый год пытается подписать игрока сборной Голландии. И скорее всего, попытается сделать это и в нынешнее летнее трансферное окно. По данным ресурса в конкурентах у Интера числятся Рома и Монако.
	
