
	После поражения Вердера в 29-м туре чемпионата Германии от прямого конкурента в борьбе за выживание Аугсбурга на своем поле (1:2) руководство бременского клуба задумалось о смене тренера. Судьба Виктора Скрипника будет определена на следующей неделе и не исключено, что украинский специалист будет уволен с поста главного тренера музыкантов.
	
	- Мы проиграли в этой игре, - заявил после матча менеджер Вердера Томас Айхин. - Я больше не могу исключить варианта со сменой тренера. Мы соберемся сейчас и посоветуемся, как лучше поступить. Должны провести много разговоров и потом принять решение. В Бундеслиге наше положение не подлежит обсуждению.
	
