
	Президент Премєр-ліги Володимир Генінсон - про претендентів на місця в Премєр-лізі.
	
	Було подано шість заявок. Пять заявок вже оброблено, ніяких проблем немає. З шостою командою є невеликі проблеми, які вони намагаються усунути. Це питання інфраструктури, а не фінансове становище. Тому в принципі шість команд Першої ліги готові претендувати на шість місць в Премєр-лізі.
	
	Це ті команди, які гідні грати в еліті: Оболонь-Бровар, Черкаський Дніпро, Зірка. Це ті команди, які показують стабільну гру і стабільне фінансове становище справ в клубах. Є ще три команди, які претендують: той же Іллічівець, Геліос.
	
	Оболонь - це 1100 дітей. Найголовніше - це дитяча школа. Черкаський Дніпро, Іллічівець - це ті команди, які вкладають в розвиток футболу. Нам же не треба зараз вийти в Премєр-лігу і загубитися. Нам важливо, щоб футбол розвивався з низів,  розповів Генінсон.
	
