
	Накануне домашнего матча с луцкой Волынью своими ожиданиями от поединка поделился полузащитник нашей команды Сергей Рыбалка, который недавно вернулся в строй после травмы:
	
	- Чувствую себя хорошо, стараюсь не вспоминать о травме и скорее о ней забыть. Хочется, чтобы эта проблема больше меня не беспокоила. Сейчас нацелен на работу, чтобы набрать свои лучшие кондиции и продолжать помогать команде побеждать. Главное, что консервативного лечения оказалось достаточно и удалось обойтись без оперативного вмешательства. Буду работать над собой и стараться больше подобных повреждений не допускать.
	
	- С каждым матчем в весенней части сезона команда показывает в чемпионате все более уверенную игру. Поединок с лучанами не станет исключением?
	- Конечно, мы настраиваемся только на победу, будем прилагать все усилия, чтобы добиться положительного результата. Волынь - хорошая команда, в которой собраны сильные игроки, ими руководит отличный тренер. Но для нас каждые три очка очень важны, и на любой из поединков в чемпионате мы настраиваемся, словно на последний, ведь очень хотим стать чемпионами. Других мыслей нет.
	
	- У вас есть друзья или знакомые в составе Волыни?
	- Да, там играет Андрей Богданов, который ранее был в Динамо. Думаю, получится интересный матч, у игроков Волыни будет хорошая мотивация, они захотят проявить свои лучшие качества. Как известно, друзей на поле нет, поэтому будем отдавать все силы ради победы.
	
	- С лучан сняли много очков в качестве дисциплинарного наказания. То, что команда находится в нижней части турнирной таблицы, не должно вводить в заблуждение?
	- Да, уверен, тренер не даст им расслабиться, тем более, в такой игре, как с Динамо - гости дадут нам бой. Но и у нас не будет никаких послаблений, повторюсь, все мысли только о победе, тем более, что отрыв от Шахтера в три очка сохраняется.
	
