
	Хавбек донецкого Шахтера рассказал о своих планах на ближайшее будущее.
	
	- Сейчас мы переживаем хорошее время. Мы пробились в четвертьфинал Лиги Европы. В Украине хоть и потеряли лидерство, но у нас есть очный матч против Динамо, где мы можем все вернуть. Надеемся также пройти и Брагу. Это будет сложно, но было бы здорово!
	
	Выиграть Лигу Европы? Это трудно. Мы попали в этот турнир из Лиги чемпионов, но здесь также много очень сильных соперников. Это и дортмундская Боруссия, и Ливерпуль, и Севилья. Мы уже прошли Шальке и Андерлехт. Нужно делать шаг за шагом, а там будет видно.
	
	Сейчас я в первую очередь хочу хорошо выступить в Лиге Европы и стать чемпионом Украины. Я должен двигаться шаг за шагом, но переход в другой чемпионат придал бы мне большей мотивации. Я уже шесть лет нахожусь в Украине, защищая цвета Металлиста и Шахтера. Настало время сделать новый шаг, чтобы защищать цвета другого клуба в другой лиге.
	
	Я всегда мечтал играть в Англии. Я едва не оказался в Челси, но не получил разрешение на работу в Великобритании. Я должен продолжать работать и варианты появятся. Как я уже говорил, сейчас нужно хорошо сыграть в Лиге Европы.
	
	В принципе предложения у меня есть всегда. В прошлый раз мной интересовались Бенфика и мадридский Атлетико. Я общаюсь со своим агентом, но в Шахтере всегда оказывают мне всю необходимую поддержку. Даже в нынешние сложные для клуба времена президент никогда не отказывался от взятых на себя обязательств. У меня еще два года по контракту. Что будет дальше? Увидим.
	
	Я не могу жаловаться на клуб. Все обязательства передо мной соблюдаются в полном объеме. Платят всегда вовремя. У меня нет никаких жалоб. На самом деле, я очень благодарен Шахтеру за все.
	
	В основном я общаюсь с бразильцами, но могу изъясняться и на русском. Язык  одна из худших вещей, которая встретила меня в начале моего пути в Украине. Настолько сильно мне досаждал еще лишь холод. Но знать язык было важно, чтобы понять местную культуру.
	
	После переезда в Киев мы остановились в гостинице, но со временем клуб обеспечил нас квартирами и полной поддержкой. Мы хорошо адаптировались к Киеву. Здесь Рай. Это столица Украины, крупный город с очень развитой инфраструктурой. Здесь все намного лучше. Единственная проблема  транспортный трафик. В Донецке с этим вопросом было гораздо проще. И, конечно, минусом является тот факт, что мы играем вне родного стадиона.
	
