
	В качестве эксперта в преддверии очередного домашнего матча в чемпионате Украины против луцкой Волыни мы попросили выступить известного защитника нашей команды 90-х годов Олега Лужного, который сейчас работает в львовских Карпатах:
	
	- Думаю, все знают, в каком состоянии находится Динамо, и проблемы имеет Волынь - половина футболистов оставила команду. У хозяев и гостей игроки разные по силе и уровню, ясно, что динамовцы ощутимо сильнее. В Волыни - хороший тренер Виталий Кварцяный, который соответствующим образом настроит своих подопечных. Поэтому, игра будет нелегкой, это точно, и все же, думаю, победят киевляне, но, повторюсь, им будет непросто, ведь Волынь будет очень стараться. Виталий Кварцяный - максималист, помню, еще когда я играл под его руководством, он требовал полной самоотдачи до самого финального свистка. Но как бы там ни было, игра, однозначно, будет интересной.
	
	- В воскресенье не сыграет воспитанник Кварцяного Евгений Хачериди. Его потеря повлияет на игру?
	- Хачериди - очень большая потеря для Динамо, но не в этой игре. Если бы он получил дисквалификацию, скажем, на матч против Шахтера или Днепра, это было бы очень ощутимо, против Волыни - не думаю.
	
	- По вашему мнению, гости будут играть от обороны?
	- Это вопрос к Виталию Кварцяному. Я не могу определять тактику команды на игру и знать, как наставник будет настраивать своих футболистов. Наверное, у него есть собственные задумки, планы и схемы. Чтобы делать прогнозы, нужно знать, каким является подбор игроков, кого он имеет в распоряжении, у кого травмы, кто не сможет сыграть.
	
