
	Нападающий Рубина автор одного из мячей в ворота Динамо Марко Девич поделился комментарием после матча, в котором казанская команда одержала победу со счетом 4:1.
	
	 Впечатление, что мы выиграли большой матч, большое напряжение. До матча у нас было одинаковое количество очков. Хотели сегодня выиграть и здорово, что так получилось.
	
	 То, что вы не оказались в стартовом составе, придало дополнительную мотивацию?
	 Я выхожу на любой матч с мотивацией. Неважно, на какой минуте. Но я так психологически настроен, что хочется всегда выходить в старте. Сегодня не вышел, но отведенное мне сегодня время, думаю, провел с максимальной пользой.
	
	 Перед матчем планировали, что бить пенальти будет другой человек.
	 Счет, скажем так, почти был сделан. Сам заработал пенальти и хотел пробить его. Взял ответственность на себя, почувствовал уверенность в том, что забью. Хочу сказать спасибо команде, что поддержали.
	
	 После четвертого забитого мяча было ощущение, что вы хотите забить еще. В некоторых моментах даже передерживали мяч, не отдавали пас.
	 Я на счет никогда не смотрю, играю от момента к моменту. Если, допустим, я забил 4 гола, почему бы пятый не забить? Есть моменты, есть пространство, время на поле надо использовать максимально. Мы для этого тренируемся, стараемся. Каждый гол делает и команду, и игрока сильнее. Сегодня не получилось реализовать пару моментов из-за состояния поля. Было тяжело стартовать, поле было скользкое. По поводу обыгрыша с партнерами. Я нападающий. Находясь в штрафной, стараюсь рисковать. Но если есть возможность, отдам пас. Лучше, когда нападающий рискует, но со смыслом. Не думаю, что кого-то обидел сегодня, скорее наоборот. Жалко, что не использовали некоторые моменты. Повторюсь, при счете 4:1 игра не заканчивается.
	
