
	Рубин в матче 23-го тура чемпионата России разгромил Динамо со счетом 4:1. У казанцев голы забили Гекдениз Карадениз, Максим Канунников, Игорь Портнягин и Марко Девич (с пенальти). В составе москвичей 11-метровый реализовал Алексей Ионов.
	
	Для подопечных Андрея Кобелева это второе разгромное поражение подряд. В прошлом туре команда с тем же счетом уступила Краснодару. Бело-голубые остаются на 11-м месте в турнирной таблице премьер-лиги, однако рискуют пропустить вперед Крылья Советов.
	
	Рубин прервал серию из трех матчей без побед. Подопечные Валерия Чалого набрали 27 очков и вышли на 9-е место, обогнав Амкар.
	
	
	Рубин (Казань)  Динамо (Москва)  4:1 (3:1)
	Голы: Гекдениз, 3 (1:0). Канунников, 14 (2:0). Ионов, 17 - с пенальти (2:1). Портнягин, 30 (3:1). Девич, 68 - с пенальти (4:1).
	Рубин: Рыжиков, Кузьмин, Бергстрем, Кверквелия, Котуньо, Канунников, Оздоев, Кисляк, Цакташ (Ахметов, 73), Гекдениз (Ткачук, 61), Портнягин (Девич, 64).
	Динамо: Шунин, Живоглядов, Губочан, Дьяков (Ташаев, 46), Хольмен, Морозов, Ионов, Соснин, Зобнин, Драгун, Бечирай.
	
