
	
		Накануне руководитель Mercedes Motorsport Тото Вольфф говорил, что увеличение скорости за счет роста прижимной силы затруднит обгоны. С ним согласен и лидер личного зачета чемпионата Нико Росберг.
		
		Нико Росберг: Мы пытаемся сделать гонки более захватывающими, но меня беспокоит тот факт, что для этого выбран неправильный путь. Мы понимаем, что для роста скоростей необходимо увеличить прижимную силу, и именно в этом направлении продвигается работа. Однако чем выше уровень прижимной силы, тем сложнее преследовать вплотную машины соперников. Мы это знаем, ведь это  факт. Именно поэтому я беспокоюсь, что выбрано ошибочное направление.
		
		Ранее о том, что рост прижимной силы затруднит обгоны, говорил Серхио Перес. Несмотря на довольно скептичный настрой среди гонщиков, президент FIA Жан Тодт уверен, что новый регламент будет утвержден к 30 апреля.
		
