
	Встречались соперники из верхней части таблицы: Шахтер делил первое место с Динамо, Сталь шла четвертой, отставая на 10 очков. По сравнению с последними матчами у горняков были некоторые изменения в составе. В частности, в центре обороны сыграл Даниил Сагуткин, проводивший всего вторую игру в сезоне, а Александр Пихаленок не выходил за дубль с октября. В лазарете пребывали Сергей Горбунов и Артем Габелок.
	
	В дебюте поединка активнее выглядели дончане, но вскоре игра выровнялась, вся борьба переместилась в середину поля. Первый же опасный момент в матче привел к голу: полузащитник сталеваров Климчук принял мяч в штрафной и точно пробил мимо вратаря  1:0. Горняки ответили через восемь минут. Гиорги Арабидзе сделал подачу с углового, а высокий Сагуткин выиграл верховую борьбу  1:1. В следующей атаке Арабидзе коварно пробивал издали, но вратарь хозяев перевел на угловой, после розыгрыша которого другой центрбек Тарас Качараба едва не переправил мяч в сетку. Тут же тренерскому штабу дончан пришлось сделать вынужденную замену  Андрей Коробенко получил травму. А вскоре Сталь вышла вперед: Климчук слева сместился вдоль штрафной и нанес неотразимый удар  мяч от перекладины опустился за линией ворот  2:1. До перерыва обе команды продолжали атаковать. Опаснее это получалось у хозяев, упустивших два верных момента.
	
	Едва началась вторая половина, как горняки сравняли счет. Пихаленок грамотно разобрался с мячом в скоплении игроков у линии штрафной, развернулся и пробил из-под ноги защитника в ближний угол в противоход вратарю  2:2. Тут же из-за штрафной неплохо пробивал Андрей Борячук, но вратарь хозяев парировал этот удар. Шахтер завладел инициативой, но на исходе часа игры сталеварам удалась резкая атака, и только реакция вратаря Евгения Гриценко спасла горняков от гола после удара все того же Климчука  теперь с близкого расстояния. Дончане занервничали, получили несколько карточек, однако справились с волнением и вышли вперед. Арабидзе заработал штрафной и сам же его отлично исполнил, пробив над стенкой в верхний угол  2:3. Тут же Шахтер остался в меньшинстве, когда арбитр в игровой ситуации удалил Дениса Арендарука. Вскоре судья не решился назначить пенальти в ворота Стали, когда мяч летел в створ и попал в руку защитника. В одном из эпизодов горняков снова выручил надежно отыгравший Гриценко. В концовке матча дончане провели несколько опасных атак. Борячук, обыграв в штрафной трех защитников, обводящим ударом попал в штангу. А в следующей атаке Борячук отдал голевой пас на Александра Зубкова, который забил с близкого расстояния  2:4. Таким образом, Шахтер продолжает находиться на вершине таблицы, набрав 51 очко, и в следующем матче 16 апреля сыграет дома с донецким Олимпиком.
	
	Мигель Кардосо, главный тренер Шахтера U21:
	
	 Очень сложное начало. Команда попала под сильный прессинг при розыгрыше от своих ворот и в момент построения атакующих действий, поэтому были сложности с доставкой мяча вперед. Совершали ошибки, потому потеряли уверенность, это привело к нестабильности в начале игры. Пропущенные нами мячи  результат индивидуальных ошибок. Но команда обладает способностями исправлять свои промахи. Это наша общая ответственность, мы так готовимся. Был серьезный разговор в перерыве и договорились: если будем выигрывать единоборства, действовать коллективно и прибавим в целом, то сможем победить. Ребята поняли месседж. Не стали разыгрывать мяч через вратаря и максимально исключили высокий прессинг со стороны соперника. Этот фактор тоже был решающим в матче, кроме того, провели очень хорошие голы. Ребята поняли, как нужно действовать на таком поле. К сожалению, продолжаем играть на синтетике, и такое покрытие не дает нам преимущества. Мы надеемся скоро перейти на травяной газон, чтобы улучшить качество нашей игры, и будем бороться за наилучший результат.
	
	
	Сталь U21 (Днепродзержинск)  Шахтер U21 (Донецк)  2:4 (2:1)
	Голы: 1:0 Климчук (21), 1:1 Сагуткин (29), 2:1 Климчук (32), 2:2 Пихаленок (47), 2:3 Арабидзе (66), 2:4 Зубков (88).
	Сталь: Пеньков, Козак, Грачев, Мироненко, Павлюк (к), Матвеев (Савчук, 54), Климчук, Клак (Лысюк, 78), Задерака, Сторчило, Яловенко.
	Шахтер: Гриценко, Сагайдак, Сагуткин, Качараба, Стефлюк (Савин, 90+1), Шишка (к), Коробенко (Арендарук, 29), Арабидзе (Бугай, 89), Зубков, Пихаленок, Борячук.
	Предупреждения: Качараба (12), Зубков (62), Сагуткин (63), Пихаленок (64), Климчук (68), Козак (72).
	Удаление: Арендарук (67).
	
