
	Наставник Сассуоло Эузебио Ди Франческо прокомментировал минимальное поражение от футболистов Дженоа.
	
	По тому, как развивались события в матче, можно сказать, что мы не заслуживали поражения. Впрочем, в футболе невозможно добиваться успеха без забитых мячей. Стоит отдать должное Перину, который прекрасно оборонял последний рубеж своего клуба. В нескольких эпизодах он по-настоящему выручил партнеров. Я не могу предъявлять претензии своим подопечным, но в футболе побеждает тот, кто забивает.
	
	Акция болельщиков доставила мне настоящее удовольствие. Я всегда уважал наших болельщиков, которые в течение каждого дня демонстрируют свою любовь и поддержку. Очевидно, что частично мне удалось отплатить за их доверие.
	
	Если мы будем играть нестабильно, то за это придется заплатить очень дорого. Безумно жаль, что сегодня команда проиграла, к тому же незаслуженно. Победа позволила бы нам обойти в таблице Милан. Несмотря на все это, я убежден, что Сассуоло еще способен порадовать собственных поклонников. Мы отправимся во Флоренцию, чтобы добиться необходимого результата. Миссироли? Будет тяжело поставить его на ноги к матчу с Фиорентиной. Начиная со вторника, его состояние будет контролироваться сотрудниками медицинского штаба.
	
