
	Результаты предыдущего тура в молодежном чемпионате еще более повысили интригу в борьбе за первое место. Так получилось, что во всех трех проводимых Премьер-лигой турнирах Динамо и Шахтер идут нога в ногу, претендуя на золотые награды. Излишне говорить, насколько высока цена ошибки в каждом из последующих матчей, в том числе и в Чемпионате U-21, где у киевлян таковых до его окончания остается провести всего пять.
	
	Неделю назад команда Висенте Гомеса легко и непринужденно победила Александрию 5:1.В игре с Волынью по сравнению с той встречей тренер внес в стартовый состав три изменения - вместо Тымчика, Шепелева и Яремчука вышли Мякушко, Казаков и Цыганков. Именно последнему и удалось забить первый в матче мяч.
	
	На 21-й минуте Павел Ориховский скинул мяч под удар Виктору Цыганкову, который технично отправил его в нижний угол ворот. А спустя девять минут бело-синие сумели удвоить свое преимущество. Это набравший хорошую форму Артем Беседин завершил многоходовую комбинацию! Отметим, что Артем отличается в третьем подряд матче.
	
	Еще один мяч был забит во втором тайме. Его соавторами стали все те же Беседин и Цыганков. Нападающие прекрасно понимают и дополняют друг друга на поле, прошли защитников обыгравшись в стенку, после чего Беседину не составило труда пробить вратаря Хвалицкого. Победную точку в матче дальним ударом поставил вышедший на замену Владимир Шепелев.
	
	Осталось сожаление, что в матче из-за дисквалификации не смог принять участие Роман Яремчук. Сейчас на счету лучшего бомбардира команды 17 мячей, это лишь на один меньше чем у горняка Андрея Боярчука. Остается надеяться, в оставшихся матчах сезона Роман сумеет обойти своего конкурента.
	
	После отчетного тура на вершине турнирной таблицы сохранилось двоевластие - Динамо и Шахтер набрали по 51 очку, но наша команда лидирует по дополнительным показателям. Следующий матч в Чемпионате U-21 Динамо проведет 15-го апреля на выезде против Говерлы.
	
	
	Динамо - Волынь - 4:0 (2:0)
	Динамо: Бущан, Лукьянчук, Очигава, Болденков (к), Михайличенко, Ориховский (Андриевский, 72), Мякушко (Щебетун, 59), Казаков, Цыганков, Корзун (Шепелев, 59), Беседин. 
	Волынь: Хвалицкий (к), Омельчук, Ильницкий, Шаповал (Панькевич, 46), Сороченко, Льозин (Шандрук, 52), Тетеренко, Чепелюк, Ляшенко, Никитюк, Петров (Ярошенко, 46).
	Голы: Цыганков (21, голевой пас Ориховский), Беседин (30, Казаков; 58, Цыганков), Шепелев (90+2).
	Предупрежден: Ляшенко (67).
	
