
	Главный тренер Зари Юрий Вернидуб ответил на несколько вопросов пресс-службы ПЛ перед одним из решающих споров за бронзу с Днепром.
	
	 Юрий Николаевич, уже привыкли к мысли, что Заря попадает в центральные матчи тура не потому, что играет с кем-то, а потому играет именно Заря?
	 Этот факт приятен и мне, и всей команде. Если не будем останавливаться, то будет всегда так. Дай Бог, чтобы ребята это понимали и двигались вперед.
	
	 Так или иначе, а Заря в Кубке Украины уже установила собственный рекорд, близка к этому и в Лиге Пари-Матч. Не повод это для удовольствия и успокоения?
	 Любой спортсмен-профессионал стремится к новым вершинам, никогда не останавливается на достигнутом. На полпути не следует делать остановку. Сначала нужно довести до конца одно дело, а потом смотреть дальше. Очень хочется именно этого  открывать новые горизонты.
	
	 Многих болельщиков именно это привлекает: команда не ограничивается одним-двумя мячами, когда есть возможность забивать еще...
	 Просто я говорю ребятам, что каждый отдельный поединок  это новый вызов. Логическое завершение нужно, а если игра дается, искусственно мешать этому не вижу причин. И более убедительный результат, и больше положительных отзывов от зрителей получаешь именно тогда, когда не экономишь силы, не бережешь себя. А восстановить силы и энергию мы найдем время и возможность.
	
	 В Чемпионате весной у Зари были две очковые потери. Уже проанализировали причину неудач?
	 Однозначно, эту дистанцию должны проходить с меньшими потерями. Даже несмотря на неплохое состояние Олимпика на данный момент, можно и нужно было доводить дело до победы, ведь мы вели в счете. Где-то мы с ребятами недоработали. С Динамо все понимали, с кем играем. И очки сопернику очень необходимы. Поэтому старались сыграть осторожно, от обороны... Обидно, досадно, но ладно...
	
	 Согласны, что многое в судьбе бронзы будет зависеть от воскресного матча с Днепром?
	 Ну думаю, ведь у нас этот поединок, а потом еще 5 туров. Поэтому нужно выходить каждый раз с максимальными требованиями к самим себе. Если будем воплощать все то, к чему готовы, на что мы знаем, что способны, все у нас получится.
	
	 Днепр сейчас не очень стабилен. Знаете ли, чего ожидать от этой команды? Или она для вас тоже загадка?
	 Да я бы не сказал и не могу согласиться с тем, что днепропетровцы выглядят плохо. Да, у них не получилось против Динамо. Но потом команда уверенно и убедительно сыграла против Шахтера, без шансов для соперника выиграла в гостях у Карпат. Да и в Кубке Украины эффектно дважды с крупным счетом был повержен на самый слабый оппонент  Сталь. Из этого можно делать выводы, что Днепр на ходу, имеет хороший потенциал в атаке. Но мы будем готовы к этому сопернику.
	
	 В предыдущем топ-матче, когда играли против Динамо, вы доверились тем, с кем давно работаете. А что скажете о новичках зимы?
	 Определение с составом проходило несколько дней назад, однако в последние 2 дня мы еще раз должны убедиться в правильности выбора. Что касается наших новобранцев, то все они качественные исполнители, но еще немного времени им понадобится, чтобы окончательно вписаться в наш ансамбль. Надеюсь, что мы ни с кем не ошиблись.
	
	 Понятно, что вы стремились к полуфиналу кубкового турнира, но выдержит ли команда уплотненный график в следующий месяц?
	 У нас достаточный выбор футболистов, чтобы не бояться календаря. Верю в каждого исполнителя. Сил должно хватить  для этого мы заложили соответствующий фундамент зимой на сборах.
	
	 Мы говорили о Днепре в свете 21-го тура, но жребий определил вам этого же соперника в полуфинале Кубка Украины...
	 Было понятно, что нам не попадет Шахтер. Не покривлю душой, что к любому из двух вариантов мы были готовы. Подготовимся с учетом того, что сначала 20 апреля сыграем на выезде, а потом, зная результат, определим стратегию на встречу 11 мая в Запорожье. Но это будет позже, а пока все мысли связаны с Чемпионатом.
	
