
	Полузащитник футбольного клуба Рома Раджа Наингголан в интервью Il Tempo подчеркнул, что не хочет покидать ряды джаллоросси.
	
	Третье место? Думаю, что наша команда может быть удовлетворена третьей строчкой. Во втором круге мы сделали хороший рывок, и в итоге мы заслужили третье место.
	
	Лига Чемпионов? Мы должны пройти квалификационный раунд. Думаю, что мы должны сыграть также, как делали это до сих пор. И после отпуска мы должны быть готовы к бою.
	
	Будущее? Я уже не раз говорил, что думаю на этот счет. По поводу Ювентуса я и вовсе уже десять раз говорил. Как я и сказал ранее, я хочу остаться в Роме.
	
	Пьянич? Я сказал ему, что если он уйдет в Ювентус, то я с ним больше не буду разговаривать.
	
	Сборная Бельгии? Я чувствую себя готовым, я предельно мотивирован и хочу пройти со своей командой как можно дальше на Чемпионате Европы. Наша команда сильна.
	
