
	Еще недавно его фамилия постоянно крутилась в футбольных кругах: два сезона возглавлял богатенький аматорский Диназ из Вышгорода, наводивший шороху в чемпионате Киевской области.
	
	С этого года сотрудничество прекратилось. И сейчас тезка известного советского писателя занимается детьми. Нет, он не работает с юными футболистами. Все свое время тренер посвящает трем дочерям.
	
	29 апреля бывший полузащитник, выступавший за Динамо и Шахтер еще в чемпионатах СССР, а в Украине бегавший в ЦСКА и Ворскле, отпраздновал полувековой юбилей.
	
	- Михаил Андреевич, говорят, это первые 50 лет тяжело, потом  полегче будет. Вам каково жилось эти полвека?
	- Бывало и весело, и сложно. Прожил только половину, еще столько проживу, потом и сравним, когда было лучше (улыбается).
	
	БУТЫЛКА КЕФИРА, ПОЛБАТОНА
	
	- Вы родились в Золочиве, Львовской области  в крае, славящемся футбольными талантами. Была какая-то альтернатива игре?
	- У меня спортивная семья: два брата в нашем городе занимались футболом, играли на местном уровне. Старший, к сожалению, его уже нет в живых, закончил львовский спортинтернат, так что было на кого равняться. Да и отец любил игру, всю жизнь был страстным болельщиком. Поэтому  без альтернативы.
	
	- Когда в седьмом классе вас забрали во Львовский спортинтернат, могли предположить, что это и есть первый шаг славной карьеры? Какие предпосылки были: считались талантливым мальчишкой?
	- У меня неплохо получалось, на турнирах Кожаный мяч играл нападающего, много забивал. Пригласили в интернат, там попал в хорошие руки  к тренеру Владимиру Данилюку. Будучи футболистом, он с легендарными Карпатами завоевывал Кубок СССР в 1969 году. Очень хороший специалист, человек. Благодарен ему за воспитание, за то, что дал путевку в большой футбол.
	
	Однако не скажу, что у меня была очень яркая спортивная биография. Считаю, не полностью себя реализовал. Да, немножко поиграл в известных командах, но так, средненько. Были предпосылки для хорошей карьеры, однако немного не сложилось. Сам виноват.
	
	- Приглашение в ирпенское Динамо в 1985 году, бывшее тогда неофициальным фарм-клубом Динамо киевского  шанс, выпадающий не каждому?
	- Я там проходил службу в армии, и одновременно играл за Ирпень. И только, когда дело шло к дембелю, мне сказали, что это дочерняя команда киевского Динамо. У меня было много приглашений от хороших клубов, но меня никто не спрашивал, молодой ведь еще парень: просто приехали Сучков и Веремеев, подписали заявление и меня автоматом перевели в Динамо Киев. Правда, сказали, что Валерий Васильевич так хочет.
	
	- Хоть и фарм-клуб, и тоже Динамо, но ирпенские порядки были не такими строгими, как в команде Лобановского? В плане режима, дисциплины, нагрузок легче жилось?
	- Конечно! Это же вторая лига. Кто не попадал в основу киевского Динамо, отдавали туда. Хорошая команда у нас подобралась, перспективная, главное - практика игровая постоянная. Было чему поучиться, да и работалось интересно. Из тех, кто при мне играл, а потом сделал хорошую карьеру, назову своего друга Игоря Корнийца. И в Динамо поиграл, потом в Лех уехал, чемпионом Польши становился, Кубок Украины с Черноморцем выигрывал. Тот же Сергей Герасимец, вратарь Владимир Цыткин
	
	- В 1988 году вы уже играли за дубль Динамо, даже гол забили. Почему с таким составом, собранным со всех уголков Украины  Юран, Канчельскис, Погодин, Мущинка, Никифоров, Шматоваленко - не выиграли турнир дублеров у московского Динамо?
	- Дубль был сильный. Может, не так много внимания ему уделяли Жили на небольшой базе на Березняках, не было даже столовой. По дороге на тренировку зашли куда-то, перекусили - булку какую-то с кефиром. Поэтому и наше отношение было немножко несерьезное. А так, по людям, по игре, конечно, должны были брать золото.
	
	- В том же чемпионате-88 основа Динамо проиграла золото Днепру, а вы сыграли один матч в вышке.
	- С такими звездами, как Бессонов, Демьяненко, Заваров, Протасов, Литовченко было чрезвычайно приятно выходить на поле, даже на замену. Настоящие мастера, которых раньше только по телевизору видел или в газете о них читал. Было, у кого учиться, было за кем тянуться. Очень рад, что судьба свела меня с этими людьми.
	
	- В чемпионате-89 вы отыграли за основу уже 11 матчей и даже забили...
	- Естественно, помню и тот матч, и тот гол - единственный мой за Динамо. В Ленинграде встречались с Зенитом, ворота которого защищал Бирюков. Литовченко отлично подал угловой, я выскочил на опережение и забил в дальний угол. Хорошо получилось, хотя, если честно, это Геннадий Владимирович попал мне в голову, а я просто с мячом встретился. 2:2 мы тогда с питерцами разошлись.
	
	- Многие экс-динамовцы вспоминают о беседах с Лобановским, как о встрече с рентгеном. Он, правда, насквозь видел человека?
	- Это был авторитет, великий тренер! Все его уважали и, можно сказать, боялись. В то же время у всех футболистов было стремление, мечта попасть в Динамо, а у кого таланта побольше, то и в сборную СССР.
	
	Валерию Васильевичу не нужно было много говорить, он с одного взгляда просвечивал: мог только посмотреть на игрока, и ему уже было ясно, что к чему.
	
	ЗАГРАНИЧНОЙ КАРЬЕРЕ ВОЙНА ПОМЕШАЛА
	
	- Правда ли, что вскоре вы поставили динамовским тренерам чуть ли не ультиматум: или играю в основе, или ухожу. Не слишком ли круто для 23-летнего парня?
	- Было такое, на эмоциях - очень хотелось больше играть. К слову, тот же Бессонов, Баль говорили: Не спеши, скоро мы закончим, пойдет смена поколения, и через год-два при хорошем отношении будешь играть в основе. Но я, может, не поверил в свои силы, да и отношения с руководством уже были натянуты. В общем, решил уйти.
	
	- Из союзной вышки - в Галичину. Целых два шага назад.
	- Был выбор, имелись приглашения от клубов высшей лиги. Но Валерий Васильевич и Анатолий Пузач сказали, что будут за мной следить, поэтому идти в другой высшелиговый клуб не стал. Поехал на родину, на Западную Украину. Было предложение от Карпат, но я решил побегать во второй лиге за Дрогобыч. Пробыл там полгода, а потом оказался в Шахтере.
	
	- Это был еще один билет наверх - в союзную элиту?
	- Да, самый расцвет и хотелось играть именно в высшей лиге. К тому же в Шахтере собиралась приличная команда, в которую даже раньше меня ушли из Динамо Канчельскис, Ковтун, Корниец, Погодин. Тренировал отличный специалист и человек Валерий Яремченко. Обещали хорошие условия, да и перспективы были. Получил приглашение и, недолго думая, выехал в Донецк подписывать контракт.
	
	- Вот только чемпионат тот 1991 года оказался последним в истории СССР, и Шахтер в нем выступил неудачно. Правда, что многие лидеры  Щербаков, Онопко, Канчельскис  в первую очередь, продавались, а во вторую думали о результатах команды?
	- Не думаю, что кто-то откровенно продавался. У нас подобрался боевой коллектив, и первый круг закончили на втором месте после будущего чемпиона ЦСКА. Хорошо сыграли, просто немножко нас не поддержало руководство: ребятам обещали условия, квартиры, но ничего не выполнялось, только некоторым дали. И во втором круге начали чудить, игры пошли несерьезные.
	
	А по потенциалу эта команда могла бы быть в четверке. Очень жаль, что ее не сохранили, уже в первом чемпионате Украины, думаю, составили бы неплохую конкуренцию. Но Канчельскис уехал в Манчестер Юнайтед, Онопко в Спартак, Корниец в Польшу, Щербаков в Спортинг. Хорошая у него карьера получилась, просто судьба распорядилась так, что такое несчастье случилось.
	
	- Продались за границу и вы, тогда еще в Югославию  в Спартак из городка Суботица. Почему не заиграли?
	- Я провел там два-три месяца, играл в контрольных матчах, руководство заинтересовалось. Думаю, все бы сложилось, не начнись война. Людям стало не до футбола, не было никаких условий.
	Прожил там несколько месяцев в гостинице, и чтобы появилось сильное желание остаться, не сказал бы. Тем более, никого там не знал, тяжеловато было. Пришлось уехать. Хотя язык не самый трудный, учится быстро.
	
	- А что это за занятный случай, произошедший в Израиле, когда по стадиону вас объявили: номер такой-то - Мойша Стельман?
	- 1989-й это был, мы тогда с Динамо были на сборах в Штутгарте, в Германии. И впервые после длительного перерыва (33 года) советский клуб пригласили в Израиль на товарищескую игру с местной сборной. Мы приехали в Иерусалим, выиграли - 4:0. После третьего мяча я меняю Михайличенко, а диктор по стадиону объявляет, что на поле выходит Мойша Стельмах. И трибуны зааплодировали! Оказывается, у них тоже был футболист Стельмах, национальный герой, все его знали. Вот такая забавная история.
	
	МНОГО ДРУЗЕЙ БЫЛО. ВСТРЕЧАЛИСЬ. НАРУШАЛ
	
	- Первым вашим клубом после возвращения стали Карпаты. Вы как-то вспоминали, что не заиграли в родной, по сути, команде, поскольку не сошлись характерами с тренером Маркевичем. Мирону Богдановичу тоже ультиматумы ставили?
	- Вернулся из разваливающейся Югославии в развалившийся Союз, нужно было что-то думать. В родном Львове позвонил знакомым, сказал, что свободен. Они там как-то вышли на Маркевича, он вроде был не против. В общем, пригласили в команду, начал тренироваться.
	
	На первых порах все было нормально. Честно скажу, отличный коллектив подобрался, очень хорошие люди поиграли. В 1993-м до финала Кубка дошли, правда, там киевским динамовцам уступили- 1:2. Зато в еврокубки попали. До сих пор поддерживаю отношения с ребятами из той команды - Юрой Мокрицким, Игорем Плотко, Дмитрием Топчиевым.
	
	Но со временем разладилось у меня во Львове, что обещали - не выполняли. Может, и я где-то не совсем правильно себя повел. Много друзей было, нефутбольных, которые, возможно, мешали моему ремеслу. Скрывать не буду, я не такой человек был, чтобы там запираться на базе, не ходить никуда, режимить. Нет, встречался с друзьями, бывало, и нарушал, не без этого. А до Маркевича все доходило. Город же небольшой, все обо всех все знают. Вот на этой почве мы с ним немножко и поругались.
	
	- Затем, транзитом через николаевский Эвис, Владимир Бессонов позвал вас в Борисполь. Еще в Динамо подружились?
	- Были нормальные отношения. Тогда в Борисполе как раз начали команду создавать, амбициозный президент был  Дмитрий Злобенко, царство ему небесное, рисовали большие перспективы. Бессонов пригласил, начали со второй лиги, потом первая, после пришел Фоменко. Команда уже почти выходила в вышку, но я отыграл первый круг и ушел. Планы там были грандиозные, но не все получилось.
	
	- Был еще период в Ворскле. Какие от него остались впечатления?
	- Тоже хорошая команда собиралась. Они были в первой лиге, и когда выходили в высшую, начали приглашать опытных игроков Андрея Ковтуна, Ваню Яремчука. А в первом же сезоне в элите команда завоевала бронзу, попала в еврокубки.
	
	Очень приятные воспоминания. Там, правда, тоже не все выполнили. Не люблю, если люди обещают одно, а когда дело сделано, говорят уже совсем другое. Я в таких случаях долго не крутился: просто разворачивался и уезжал.
	
	- И снова заиграли у Бессонова уже в ЦСКА. Еще один прекрасный коллектив?
	- Потрясающий! Самые приятные моменты, когда карьера уже подходит к концу, а ты попадешь в команду с такими ребятами! Те же люди, которые играли в Борисполе, были и здесь - Эдик Цихмейструк, Витя Ульяницкий, Коля Волосянко, Сергей Закарлюка - покойный мой кум. Очень хороший футболист был. Думаю, яркий след оставил в украинском футболе. Сколько времени проводили с ними и на поле, и вне его! Очень жаль, очень, что и Коли, и Сереги больше нет с нами, что так рано ушли, вечная им память
	
	С ЦСКА тоже начинали во второй лиге, потом первая, вышка. Считаю, мог еще поиграть, но пришел тренер Штелин и сказал, что не видит меня в составе. Перевели в ЦСКА-2, там помогал Петракову играющим тренером. По сути, уже заканчивал карьеру.
	
	ЧЕТЫРЕ ГОДА БЫЛ В ТВОРЧЕСКОМ ОТПУСКЕ
	
	- Вы еще, будучи игроком, получили диплом тренера. То есть, морально были готовы к такому продолжению карьеры?
	- Я долго не упирался, и не жалею, что так получилось. С хорошими, опытными людьми проработал  становиться тренером помогали Бессонов, Литовченко, Кузнецов, за что им очень благодарен.
	
	- Пять лет вы трудились в ФК Харьков - сначала ассистентом Литовченко, затем Бессонова. Потом стали и главным. Почему все-таки такой перспективный проект завершился полным крахом  вылетом в первую лигу, во вторую, забастовками игроков, исключением из ПФЛ?
	- Так сложилась ситуация. Сначала ведь все было нормально. Но там никто не помогал, все тащил один человек - Виталий Данилов, он вкладывал в клуб свои средства. И когда начались проблемы, невыплаты  стали возникать конфликты и в коллективе, сразу - другое отношение, пошли непонятные игры во втором круге. Нам нужно было доиграть сезон до конца, дотянуть, хотя по людям та команда могла легко идти в середине таблицы.
	
	Мы с Даниловым давние друзья, еще со спортинтерната, когда я футболом занимался, а он борьбой. Доиграли сезон и вылетели в первую лигу. Опытные игроки разъехались, пришли молодые из дубля, опыта не было, условий. Тяжело было Данилову клуб содержать. Он передал его в другие руки и так он потихоньку и распался.
	
	- Чем вы занимались следующие четыре года, пока не возглавили Диназ?
	- Был в творческом отпуске (улыбается). Дома сидел: у меня ведь трое детей, и еще не взрослые, я ведь поздно женился - в 36 лет. Супруга - Виктория, киевлянка, родила мне трех дочурок: старшей Насте, крестнице Закарлюки, 13 лет, средней Анисии - 8, и Ольге шесть. Нужно было нянчиться, вот и сидел дома.
	
	Понятно, тяжело было, но, слава Богу, помогали родные. А потом предложили возглавить Диназ. Хорошие два года там провел, наработки свои, опыт тренерский передавал. И команда неплохая была, и условия отличные - два поля, что обещали, все выполняли. Единственное, что не было планов грандиозных
	
	- Да уж, не премьер-лига.
	- Знаю, в прошлом году предлагали во вторую лигу заявиться, но президент клуба не захотел, сказал, еще не готовы. Может, проблемы были у него, не знаю. А в конце 2015-го нашу команду расформировали. Закончили сезон на втором месте в чемпионате области, Кубок области выиграли, президент сделал банкет, и рассказал о своем решении. Пожали друг другу и разбежались по обоюдному согласию.
	
	СМОТРЮ ФУТБОЛ С ДРУЗЬЯМИ. И ДОЧКАМИ
	
	- Вы живете в Киеве?
	- Да, еще в ЦСКА бывший вице-президент Григорович помог с деньгами, я купил на них квартиру на Русановке. Сергей Мизин, один из моих самых близких друзей, живет на Березняках, когда приезжает в Киев из Ахтырки, обязательно встречаемся.
	
	- Три дочки - это, конечно, ювелирная работа. Но ведь даже футбол не с кем посмотреть.
	- Почему - они со мной смотрят, интересно им. А как-то попросили достать мяч, чтобы выходить во двор со своим, и там с пацанами теперь бегают. Не знаю, может, гены?
	
	Но фигурным катанием занимаются на серьезном уровне, в спортивной школе. Старшая - на танцы ходит, ей нравится, выступает на концертах. Есть, для кого жить. Теперь нужно поставить на ноги, и чтобы выросли хорошими людьми. Но главное - здоровье и мир в Украине. Дай Бог, наладится все на Донбассе, чтобы работа имелась, и можно было кормить семью.
	
	- А для себя, для души - рыбалка, охота?
	- Честно говоря, не до охоты - график плотный. У детей каждый день тренировки, вожу их туда, забираю со школы, они ведь еще и музыкой занимаются.
	
	Но на природу люблю выезжать, хоть и не рыбак-профессионал (улыбается). А вот посидеть на бережку, в душевной компании, поговорить за жизнь, это хорошо! И в футбол бегаем, на Осокорках есть своя площадка, собираемся я, Мизин, Костышин, Ульяницкий, Цихмейструк, Сергей Простимкин. Или просто смотрим футбол в приятной компании, за бокалом пива.
	
	- Эти люди и поздравляли вас за праздничным столом?
	- Они, и много других - Литовченко, Бессонов, Коновалов, Григорович, все друзья из ЦСКА, и массажист, и администраторы. Игорь Корниец из Одессы приехал. Благодарен всем, кто откликнулся на приглашение. Отмечали в ресторане, хорошо провели время, вспомнили молодость.
	
