
	Перед ответным поединком 1/4 Лиги чемпионов (первый Реал Мадрид проиграл Вольфсбургу 0:2) соперник сливочным попался очень удобный. Еще бы, ведь Эйбар в рамках Ла Лиги еще не забивал в ворота столичной команды. А единственный гол в противостоянии этих команд оружейники провели еще в сезоне-2003/04, в кубковой игре. Не смогли игроки Эйбара изменить эту неприятную для себя статистику и сегодня. Теперь в чемпионатах Испании у Реала 4 победы над Эйбаром с общим счетом 13:0.
	
	Игра была сделана практически к 20-й минуте, а главным ее героем стал Криштиану Роналду. Португальский форвард прямо или косвенно принял участие во всех мячах своей команды! Уже на 3-й минуте полузащитник гостей Дани Гарсия лишь ценой фола сумел остановить Хесе. Арбитр установил мяч у самой линии штрафной, Роналду взял разбег  и обманул всех, ведь пробил Хамес Родригес! И пробил здорово, положив мяч впритирку со штангой.
	
	Через несколько минут Криштиану ворвался в штрафную, мог бить сам, но не пожадничал и выкатил мяч на Лукаса Васкеса, который в касание удвоил преимущество Реала. Буквально через минуту Хесе выдал пас-конфетку на линию вратарской  и CR7 уже забил сам. В конце тайма Роналду отдал должок Хесе  и тоже не менее красивым и точным пасом. Лишь после этого хозяева позволили поатаковать игрокам Эйбара, а заодно вступить в игру Кико Касилье. Тот справился с непростым ударом Александра Пантича.
	
	На второй тайм задача Реала была простой  поберечь силы перед матчем Лиги чемпионов. Гости старались забить гол престижа изо всех сил, но их подводила реализация. К тому же, пару раз элементарно не повезло. То Касилья, выбивая мяч, попал в соперника, но мяч полетел не в ворота. То перекладина приняла на себя удар Гонсало Эскаланте, когда мяч уже видели в воротах даже игроки сливочных В общем, забить первый гол в ворота Реала в рамках Примеры футболисты Эйбара попробуют уже в следующем сезоне.
	
	А пока  4:0, и сливочные с хорошим настроением и полные сил готовятся к важному поединку против Вольфсбурга.
	
