
	Вест Хэм на правах хозяев начал матч очень агрессивно. Уже на первой минуте неплохой момент не использовал Лансини, правда, оказавшись в офсайде. Затем Энди Кэрроллу не понравилось, что в борьбе за верховой мяч Лоран Кошельны попал ему локтем в голову. Энди отомстил уже через минут, скосив защитника Арсенала, и справедливо получил предупреждение. А на 14-й минуте Лансини всё же забил гол  как показали повторы, чистый, однако боковой арбитр ошибочно зафиксировал положение вне игры.
	
	А затем принялись забивать канониры. Оба гола в чем-то похожи. Во первых, забивались они после передач Алекса Ивоби (кстати, воспитанника клуба  он с восьми лет в системе Арсенала, хотя к 19-ти годам уже заигран за сборную Нигерии). Во-вторых, оба забивались примерно с одной точки, только Месут Озил пробил в ближний угол, а Алексис Санчес  в дальний.
	
	Всё шло к тому, что гости уйдут на перерыв с комфортным преимуществом, но в самом конце тайма свое веское слово сказал всё тот же Кэрролл. Сперва он головой замкнул фланговый навес Аарона Крессвелла, а затем, на второй компенсированной минуте, красиво добил с лёта отскок от защитника. Что интересно  он тоже оба гола забил примерно с одного места.
	
	И второй тайм Кэрролл начал сверхагрессивно. Сперва он проверил на прочность челюсть Паулисты. Затем уронил Кошельны на голкипера (так что гол, забитый секундой спустя Димитри Пайе, справедливо не засчитали). Ну а уже на 52-й минуте Энди оформил хет-трик! Головой замкнул навес Михаила Антонио. Форварду для трюка со шляпой понадобилось около 9 минут игрового времени.
	
	Арсен Венгер принялся усиливать игру, выпустив Рамзи и Жиру, но отличился центральный защитник  Кошельны после углового у ворот молотобойцев не успел вернуться и в касание переправил мяч в сетку после паса Данни Уэлбека. Арсенал очень хотел победить, последние минуты матча прошли под диктовку канониров, но счет больше не изменился. Итог  3:3. Матч, который понравился в первую очередь нейтральным болельщикам, а вот обе команды, пожалуй, не очень довольны таким исходом.
	
	Вест Хэм - Арсенал - 3:3
