
	Контрольно-дисциплинарный комитет ФФУ, вероятно, рассмотрит сегодня не только длительность дисквалификаций Романа Зозули, Руслана Ротаня и Андерсона Пико, но и возможность снятия с Днепра 18 (!) очков за почти миллионную задолженность перед испанским тренерским штабом.
	
	О будущем днепропетровского клуба рассказал наставник команды, финишировавшей в чемпионате третьей.
	
	- Какой вопрос журналисты задают вам в последние месяцы чаще всего?
	- Что будете делать дальше? (Улыбается).
	
	- Не буду оригинален и я. Вы ведь наверняка обдумывали различные варианты на будущее.
	- Вот как раз над этим пока не размышлял. Во-первых, у меня еще год контракта с Днепром. Во-вторых, нужно многое взвесить, обсудить. Столь серьезные вопросы с кондачка не решаются.
	
	- Проблемы в днепропетровском клубе, похоже, выработали у вас настоящий иммунитет на трудности. Сначала вы не смогли получить необходимое усиление, затем - наступила пора кадровых потерь и многомесячных задолженностей по зарплате, а нынешней весной - стало известно, что Днепр не сможет сыграть в еврокубках
	- Иммунитет, говорите? (Смеется). Можно и так сказать. В его приобретении мне помогли футболисты, мои ассистенты. Мы были единым коллективом, совместно преодолевающим трудности. Это нас и спасало.
	
	- Просочилась информация, что после заключительного матча чемпионата с Олимпиком генеральный директор клуба Андрей Стеценко и исполнительный директор Андрей Русол передали команде предложение руководства о рассрочке задолженности на пять лет.
	- Такая идея действительно была озвучена, но футболисты ее отвергли. И я, кстати, тоже. Мы предложили свой вариант: вместо всей суммы пусть нам сразу отдадут хоть половину долга. Понимаем, что в финансировании Днепра наметились определенные трудности, однако такой клуб должен жить дальше. Вот мы и пошли на компромисс. Мне он кажется вполне приемлемым.
	
	- Руководство клуба взяло время на размышление?
	- Я так думаю. Но пока никаких новостей по этому поводу нет.
	
	***
	
	- За два года вы успели основательно срастись с Днепром. Но ведь что-то способно стать последней каплей в чаше вашего терпения?
	- Все зависит от целого комплекса факторов, включая сказанное выше. Если футболисты поразбегаются и играть будет некому, я, наверное, работать в Днепре не буду. Все-таки это команда, которая всегда должна быть вверху таблицы, постоянно играть в еврокубках. Думаю, шанс оказаться в Лиге Европы у нас еще есть - если взяться за дело с предельной ответственностью и серьезностью. Нужно только очень захотеть.
	
	- Какой сезон вы имеете в виду?
	- Я бы хотел, чтобы это удалось еще в предстоящем.
	
	- Неужели такое возможно?
	- А почему нет? Нужно только рассчитаться с долгами.
	
	- В ближайшее время вслед за Лео Матосом Днепр планирует покинуть целый ряд футболистов, а Роман Зозуля, Руслан Ротань и Андерсон Пико, как ожидается, получат долгосрочные дисквалификации. Не задумывались, что после этого ждет команду?
	- Не могу пока ответить на этот вопрос. Нужно дождаться вердикта КДК, узнать, как поступят с имеющимися у клуба долгами, останутся ли футболисты, определяющие лицо Днепра. Здесь все в комплексе.
	
	- Стало быть, максимум в ближайший месяц судьба клуба должна проясниться?
	- Месяц - это долго. Решать проблемы нужно немедля, уже сейчас. Желательно сделать это до конца мая. Лишь после этого можно о чем-то думать.
	
	***
	
	- Многие считают, что в случае ухода Мирчи Луческу вы станете наиболее реальным претендентом на должность наставника Шахтера. Как отнеслись бы к перспективе поработать во главе горняков?
	- Думаю, что Маркевич - неподходящая кандидатура для Шахтера.
	
	- Вы так скромно себя оцениваете?
	- Да, я скромный человек. (Улыбается).
	
	- Известно, что к вам проявляют интерес и клубы дальнего зарубежья. Верно ли понимаю, что значительный тренерский опыт и знание английского только повышают вероятность принятия вами их предложения?
	- В тренерском деле я не новичок, однако о работе в иностранном клубе пока даже не задумывался. Звонки поступают, но варианты на данном этапе даже не рассматриваю. Даже был бы не против отдохнуть до зимы. Трудоустройство за рубежом не является самоцелью. Но если возникнет серьезное предложение, буду думать.
	
	- Что сказали футболистам Днепра перед уходом в отпуск?
	- Поблагодарил их. Сказал, что горжусь двухлетней совместной работой, и пожелал успехов в дальнейшей карьере.
	
	- На финал Лиги Европы, в котором Севилья встретится с Ливерпулем, махнуть не планируете?
	- Нет. Ваш звонок застал меня на родной Львовщине, а в воскресенье по давно установившейся традиции отправлюсь в Трускавец.
	
	***
	
	- А за кого станете болеть в предстоящем матче? В испанском клубе играет ваш бывший подопечный Евгений Коноплянка, но в то же время именно Севилья обыграла Днепр в прошлогоднем финале
	- (Без раздумий). Буду болеть за Севилью сразу по нескольким причинам. Во-первых, как за команду, в которой играет Коноплянка, а во-вторых, как за достойного соперника, из года в год доказывающего успешность выбранного курса.
	
	- В вашей тренерской биографии был и опыт работы со сборной Украины. Скандальный финиш сезона, на котором в разной степени проявили себя Тарас Степаненко, Андрей Ярмоленко, Роман Зозуля и Руслан Ротань, на атмосфере в национальной команде может отразиться?
	- Думаю, что ребята помирятся - и все будет хорошо. Главное, чтобы журналисты не нагнетали обстановку. Что поделаешь - такое случается в футболе. Но как бы то ни было, я уверен, что наша сборная на континентальном первенстве во Франции будет выглядеть достойно
