
	Матч двух грандов итальянского футбола в первом круге запомнился отличной борьбой на всех участках поля и единственным победным голом в исполнении Пауло Дибалы. Аргентинский форвард слёта вонзил мяч с близкого расстояния во владения Джанлуиджи Доннаруммы. Тот Ювентус только двигался вперёд, набирал форму, приходил в себя после серии стартовых неудач. По сравнению с первым кругом бьянконерри значительно прогрессировали, чего нельзя сказать про миланцев и в этом отношении все претензии к Михайловичу выглядят абсолютно оправданными.
	
	Когда в твой адрес выражают недовольство проделанной работой спустя один месяц деятельности - это профанация. Когда тобой недовольны через три месяца - это популизм. Через полгода наступает срок промежуточных итогов и тут можно заметить, что Михайловичем недовольны абсолютно все, кроме футболистов и некоторой части болельщиков клуба. Процент последних неуклонно падает, ведь практически невозможно отличить игру Милана на старте сезона и в его конце, а ведь клубное руководство доверило под сербского специалиста крупные траты под определённых футболистов.
	
	Если с шестого января по шестое марта 2016 года миланцы никому не проигрывали, то теперь на протяжении четырёх кряду встреч россонери не знают вкус побед. Наши проблемы заложены в наших головах и нашем духе. Мы не выйдем на лучший уровень, если будем выигрывать у сильных клубов и затем проигрывать аутсайдерам. Как тренер я могу объяснить, почему моя команда в некоторых матчах выглядит хорошо или ужасно, но я категорически не приемлю того, что мы на равных действуем с Ромой, минимально уступаем Ювентусу, рвём в дерби Интер, но затем проигрываем Сассуоло и Аталанте, - отметил Синиша Михайлович на большой пресс-конференции.
	
	В противостоянии Милана и Ювентуса за всю его историю ещё ни разу не было ситуации, которая может случиться уже в эти выходные дни - Юве стоит на пороге своей седьмой подряд победы над Миланом во всех последних очных встречах. Для Аллегри, проведшего в Миланелло почти четыре полноценных сезона, игра против бывшей команды, с которой он впервые в тренерской карьере стал чемпионом Италии, предстоящий матч будет иметь очень важное значение. На Сан-Сиро Аллегри постепенно превращался из гения в неудачника и после его ухода из стана россонери не каждый был готов связываться с тренером столь неоднозначной репутации, но в Ювентусе Массимилиано напомнил о своем мастерстве, завоевав повторное уважение всех болельщиков и специалистов. Теперь Аллегри находится в шести матчах от своего второго скудетто в Ювентусе.
	
	Следует помнить о предстоящем кубковом финале страны с участием обозначенных выше клубов. Таким образом Сан-Сиро получит главную репетицию финала уже совсем скоро! Травмы и дисквалификации Риккардо Монтоливо и Андреа Бертолаччи делают проблемной центральную ось Милана. В этой связи Михайлович вызвал на матч не самого известного члена Примаверы Мануэля Локателли, дебют которого может прийтись как раз на субботу. Травмированного Ньянга в атаке заменит Балотелли. Вне игры остается и Филипп Мексес. У Ювентуса продолжаются мышечные проблемы футболистов. На три недели выбыл Джорджо Кьеллини, к отсутствию которого мы уже начинаем привыкать. По этой же причине не рассматривается участие в игре Пауло Дибалы. До конца сезона выбыл Мартин Касерес, а Сами Хедира отбывает дисквалификацию после удаления в туринском дерби.
	
	Милан - Ювентус
	9 апреля, Джузеппе Меацца - 21:45
	Арбитр - Д.Орсато
	Прогноз Sport.ua - 1:2
	
	Котировки БК Олимп:
	
	1 - 3.89 X - 3.25 2 - 2.14
	
	
	Наполи - Верона
	10 апреля, Сан Паоло - 16:00
	Арбитр - Д.Чели
	Прогноз Sport.ua - 2:0
	
	Котировки БК Олимп:
	
	1 - 1.25  X - 6.83  2 - 12.25
	
	
	
		Последние результаты Ромы и Наполи говорят о том, что римляне взяли курс на опережение неаполитанцев на самом финише чемпионата Италии. Пока адзурри показывают нестабильный футбол в последних встречах волчица с приходом Лучано Спаллетти существенно преобразилась и за семь туров до финиша Серии А расстояние между Неаполем и Ромой уменьшилось до четырех очков. У неаполитанцев осталось право только на одну ошибку.
		
		Всего за два с половиной месяца Рома преобразилась в чемпионате Италии. Тактические новшества Спаллетти, изменение менталитета основных футболистов, эффективная трансферная кампания в январе (покупки Диего Перотти, Стефана Эль-Шаарави и Эрвина Зукановича) привели к улучшению спортивных результатов. В десяти последних играх Рома одержала девять побед при одном поражении от Интера. Наполи в свою очередь приобрел за этот период только 20 очков при 6 победах, 2 ничьих и 2 поражениях. Разница налицо.
		
		Если переходить к одной из причин прогресса Ромы, нельзя не отметить то обстоятельство, как в команде раскрылись новые имена. Эль-Шаарави забил шесть голов и отдал две голевые передачи. Перотти провёл три мяча и трижды ассистировал. Зуканович пока не имеет результативных действий, зато он обеспечивает спокойствие в оборонительной линии. Очный матч двух клубов намечен на 25 апреля и он во многом станет определяющим.
		
		В поединке с Болоньей у римлян не появятся на поле травмированный Норберто Гомбер и дисквалифицированный Раджа Найнгголан. У Болоньи вне игры травмированные Дестро и Морлео, а также дисквалифицированный Джаккерини.
		
