
		
			Кумовство? Да, благодаря ему онвыиграл Золотой мяч, был лучшим игроком Милана, Европы. Это все благодаря кумовству.
		
			Онзаписался натренерские курсы. Прошел все уровни курсов исдавал все экзамены. Все журналисты заним наблюдали, недоговоритсяли онпо-кумовски, небудетли прогуливать инеподарятли ему этот диплом. Онреально ходил, реально сдавал экзамены, иего дипломная работа, насколько язнаю, очень приятно удивила тех, кто принимал экзамены.
		
			Назовите, кто унас втренерском штабе хотябы говорит наанглийском. Андрей говорит инаитальянском, инаанглийском. Онхороший коммуникатор, онхороший специалист, унего есть имя вфутбольной Европе. Ясчитаю, что такая синергия должна дать нам очень хороший результат воФранции, сказал Павелко винтервью телепроекту Светская жизнь.
	
