
	Надо констатировать факт, что УЕФА удалось вернуть интерес ко второму по значимости турниру Старого Света и вдохнуть новую жизнь в Лигу Европы. Каких-то 5-7 лет назад английские, испанские и итальянские клубы выступали в этом турнире резервными составами, а сейчас мы видим, как те же Ливерпуль и Севилья жертвуют своими выступлениями в национальных чемпионатах ради достижения цели в Лиге Европы. Кроме того, победа в Лиге Европы - это уникальная возможность выйти в розыгрыш Лиги чемпионов, а это не только престиж клуба, а также немалое пополнение клубной кассы.
	
	Путь Ливерпуля и Севильи в Базель был разным. Команда Юргена Клоппа прошла к финалу почти с самых низов Лиги Европы, начав турнир с группового этапа. Здесь на пути мерсисайдцев попались Бордо, Сьон и Рубин, с которыми англичане испытали серьезные проблемы, и лишь в трех заключительных матчах группового этапа смогли гарантировать себе выход в плей-офф. Далее было непростое сражение с Аугсбургом, исход которого предрешил единственный гол Джеймса Милнера с пенальти на Энфилд Роуд. Намного легче было команде Клоппа в 1/8 финала в матче против Манчестер Юнайтед. Добыв уверенную победу в родных стенах (2:0), Ливерпуль свел ответный матч к ничьей.
	
	В четвертьфинале Клопп пожаловал на родной Сигнал Идуна Парк, где его тепло встретили болельщики дортмундской Боруссии. После выездной ничьей 1:1, казалось, что дома Ливерпуль не должен испытать проблем с явно уставшим за сезон соперником, однако все пошло не по плану красных. Уже к 10-й минуте встречи Ливерпуль горел со счетом 0:2, но отлично проведенный второй тайм подарил хозяевам волевую победу 4:3, а этот матч, пожалуй, стал главным украшением всего турнира. В полуфинале Ливерпуль встретился с Вильярреалом: две команды, которые могли похвастаться на тот момент внушительной серией из 12-ти матчей без поражений в Лиги Европы, но было понятно, что кто-то должен уступить дорогу.
	
	
	
	После упущенной ничьей на выезде команда Клоппа смогла разобрать желтую субмарину на запчасти в ответном поединке, отправив в ворота одной из лучших оборон турнира три безответных гола. В это же время Севилья не без труда в родных стенах разобралась с Шахтером, доведя общий счет полуфинального противостояния до 5:3. До этого со своего пути команда Унаи Эмери успела убрать Мельде, Базель и Атлетик. И лишь в противостоянии с клубом из Бильбао андалусцы испытали серьезные проблемы, переиграв своих соотечественников лишь в серии послематчевых пенальти. А вот выступление команды Эмери в нынешней Лиге чемпионов, откуда и вылетела команда, откровенно не заладилось.
	
	В групповой этап Лиги чемпионов Севилья попала, как победитель прошлогоднего розыгрыша Лиги Европы, сходу составив компанию крепким соперникам в лице Ювентуса, Манчестер Сити и гладбахской Боруссии. В шести матчах группового этапа ЛЧ команде Эмери удалось добыть всего две победы - над испытывающей на тот момент серьезные проблемы Боруссией и в ничего не значащем для Ювентуса домашнем поединке, которая и позволила Севилье занять третье место в группе и последовать в Лигу Европы.
	
	
	
	До этого момента Ливерпуль трижды выходил в финалы Кубка УЕФА - в 1973-м, 1976-м и 2001-м годах. Все три финала были за мерсисайдцами. Севилья имеет в своем активе четыре финала и четыре победы в них. Ни разу ни Ливерпуль, ни Севилья еще не проигрывали в финалах второго по значимости турнира Старого Света. В тот момент, когда красные в 2001-м году в финале Кубка УЕФА обыгрывали Алавес (5:4), Севилья выступала в Сегунде и не имела в своем активе ни одного трофея подобного уровня. В случае победы Севильи в Базеле это будет десятая победа представителя Испании в Кубке УЕФА/Лиге Европы. Тогда испанцы опередят Италию и станут самой успешной страной в истории турнира. Ливерпуль может принести восьмой кубок в копилку Англии.
	
	Юрген Клопп, главный тренер Ливерпуля:
	
	- Моя команда добралась до финала, потому что я был уверен в мастерстве этих футболистов. Поначалу я был единственным таким человеком, теперь о нашей силе знает чуть больше людей. И я чувствую себя очень хорошо, зная, что они заслужили право сыграть в финале. Рад, что парни смогли показать, как они сильны. У нас теперь есть отличный шанс сделать большой шаг вперед.
	
	Чем дольше тянется твоя безвыигрышная серия, тем сильнее ты стараешься. Все мы знаем, о чем мечтают наши болельщики. Понимаем, как сильно они хотят победы в завтрашнем финале. Наши поклонники подавали нам отличный пример - и дома, и на выезде, они путешествовали за нами по всей Европе! Конечно, мы очень хотим воплотить их мечту в реальность. Обещаю - мы сделаем для победы все возможное. Но проблема в том, что и Севилья поступит точно так же.
	
	
	
	Надо сыграть организованно и контролировать происходящее на поле. Нужно быть достаточно терпеливыми и дождаться того самого шанса. В финале надо быть готовым к ошибкам, ведь на тебя смотрит весь мир. Футбола без ошибок не существует. Но важно правильно принять следующее решение.
	
	Унаи Эмери, главный тренер Севильи:
	
	- Каждый раз, когда футбол дает тебе шанс, его надо использовать. Все наши достижения за последние годы - это очень здорово, но останавливаться на достигнутом нельзя. Хочется снова пережить все эти эмоции. Болельщики Севильи тоже это понимают. Наш клуб для них - как вторая жена или вторая любимая девушка.
	
	Ливерпуль входит в число десяти лучших клубов мира. У него богатая история, в активе команды пять Кубков европейских чемпионов, Кубки УЕФА, чемпионства в Англии. Под руководством нового тренера Ливерпуль заметно преобразился и стал счастливой командой. Ливерпуль чем-то похож на Атлетик - очень высоко прессингует и выкладывается на сто процентов.
	
	
	
	У всех моих игроков есть свои сильные стороны, и очень важно, чтобы каждый показал их против Ливерпуля. Нам нужно выдать идеальный матч. Мы очень хотим расти. Хотим навсегда вписать свои имена в историю этого соревнования. Нужно найти верный баланс и контролировать свои эмоции, чтобы ни на секунду не потерять концентрацию. Она нам очень понадобится.
	
	Максим ГРОЗНЫЙ
	
	Ориентировочные составы:
	
	Ливерпуль: Миньоле - Кляйн, Ловрен, Туре, Морено - Лаллана, Джан, Милнер - Фирмино, Старридж, Коутиньо.
	
	Севилья: Сория - Мариано, Рами, Каррису, Эскудеро - Крыховяк, НЗонзи - Коке, Банега, Витоло - Гамейро.
	
	Не сыграют: Росситер, Гомес, Сахо - Крон-Дели, Тремулинас
	
	Под вопросом: Ориги, Ингс, Хендерсон - Рейес.
	
	Котировки БК Олимп:
	1 - 2.35  X - 3.37  2 - 3.24
	
	
	
		
			
				
					
						18 мая, среда
						
							
								
									
										
											ЛиверпульСевилья 
											Базель. Стадион Снт.Якоб-Парк. 21.45
											ТВ-трансляция на канале Футбол 2
											ЛИВЕРПУЛЬ - СЕВИЛЬЯ. ОНЛАЙН-ТРАНСЛЯЦИЯ МАТЧА
											Арбитр: Й. Эрикссон(Швеция)
											Прогноз Sport.ua  2:1
