
	В пятницу, 8 апреля, гостем Sport.ua стал бывший футболист сборной Украины Алексей БЕЛИК. Он ответил на вопросы журналистов и читателей нашего сайта.
	
	 Кто может выиграть эту Лигу Европы?
	 Конечно, если Шахтер повторит свой успех 2009 года, это будет сенсационно, потому что команда находится в тяжелых условиях. Нашей команде нужна эта победа, потому что страна может объединиться вокруг этой победы. Конечно, явный фаворит, думаю, кто-то из пары Ливерпуль  Боруссия, потому что не ясно, кто пройдет дальше. И, конечно, Севилья, которая два раза подряд выигрывала Лигу Европы. Хотя и Вильярреал нельзя сбрасывать со счетов, но у них со Спартой еще не все решено.
	
	 Почему Вы приняли решение завершить карьеру в таком раннем возрасте?
	 Сейчас у нас футбол идет на упадок, команды исчезают. Я и мои одноклубники по запорожскому Металлургу, наверно, первыми столкнулись с этой ситуацией. Уже тогда у Металлурга были такие проблемы, что в будущем я ничего хорошего не видел. Дай Бог, сейчас запорожский Металлург перестраивается, начнет если не с нуля, то с низов, выкарабкается команда. Кто-то может сказать: Он не любит играть в футбол, не хочет. Правда, я не хочу играть в таком чемпионате, где матчи играются на букмекерскую контору, где скандалы. В таком чемпионате трудно найти мотивацию для участия. Но это не значит, что я не люблю футбол. Мне, допустим, больше удовольствия доставляет пойти с друзьями поиграть на том же спорткомплексе ЦСКА, или мы собираемся в Конча-Заспе. Там у меня нет обязательств и я знаю, что получу удовольствие и за это мне ничего не будет. А не туда идти, где мой труд не будет оплачиваться и потом я еще буду и виноват. Спасибо Шахтеру и Богу за то, что у меня сейчас такая ситуация, что я могу в этом не участвовать.
	
	 Неужели три года назад не было никаких предложений с Вашим опытом?
	 Я привередливый в этом плане, я не хотел ехать далеко. Казахстан, Азербайджан  это не по мне. А в Украине уровень футбола начал падать.
	
	 А с кем Вы бегаете по выходным на ЦСКА?
	 Все бывшие футболисты: Ульяницкий, Максимов, Воробей, Алиев. Много ребят приходят. Есть и футбольные, и не футбольные люди.
	
	 Играете просто в удовольствие или у вас все-таки спортивная борьба?
	 Мы играем в удовольствие. Вот сейчас участвовал в Бизнес-Лиге по футзалу как раз за команду, которая собрана из бывших футболистов. Мы играли за Люксоптику. Очень интересный турнир. Как ни странно, там зрителей иногда собиралось даже больше, чем на матчи Премьер-лиги.
	
	 Против вас, наверное, выходили  и все, сразу убивали...
	 Мы, футболисты, не привыкли к этому маленькому мячику. Специфическая игра, поэтому мы не очень хорошо выступили, пока что привыкали. Пока привыкали, начали выигрывать  уже и чемпионат закончился.
	
	 Какое место заняли?
	 Мы в финале Кубка проиграли, а заняли четвертое место.
	
	 Люксоптика, наверное, расстроилась...
	 Расстроилась. Но ничего, думаю, в следующем сезоне исправимся.
	
	 Вы сейчас работаете с Вадимом Шаблием. Это он Вас позвал?
	 Да, мы были знакомы. Так получилось, что мы вместе обедали, в одной компании  и от него поступило предложение поработать. Этот опыт, думаю, пригодится мне в будущем. Я не могу сказать, что работаю сейчас прямо на износ. Я готовлюсь к тому, чтобы начать тренерскую карьеру. Но пока я мыслями еще не пришел к этому.
	
	 Вы уже подобрали кого-то для Вадима? Вы подбираете молодых игроков, с которыми потом можно будет работать и Вадиму, и клубам? Как это происходит? Чем именно Вы занимаетесь?
	 Просматриваем. С нами работает еще один парень  Александр Карпов. Мы с ним ездим, просматриваем игры молодежных команд разных возрастов. Если парень понравился  мы ставим Вадима в известность, а он дает нам добро на то, чтобы разговаривать с ним или, если он очень молодой, с его родителями о том, чтобы помогать ему. У человека в таком возрасте должны быть не только родители, которые могут дать совет, но и такие люди, как я, которые играли в футбол, или как Александр, который хорошо знаком с юношеским футболом, которые могут посоветовать, как действовать в той или иной ситуации.
	
	 Вы уже нашли Шаблию клиентов?
	 Да, конечно, много ребят.
	
	 Александрия и Шахтер сыграют в полуфинале Кубка Украины. Сенсационно Александрия выбила Динамо из Кубка...
	 Должен выразить большое уважение ребятам из Александрии. У нас сейчас так бестолково составлен календарь в Кубке Украины, что команды, которые ниже рангом того же Динамо и Шахтера, заведомо становятся аутсайдерами из-за двух матчей в плей-офф. Потому что команда-фаворит может сыграть первую игру на результат, а вторую уже отыграть спустя рукава. А когда в Кубке всего одна игра, то шансы есть у каждого. Я считаю, что в розыгрыше Кубка должно быть по одному матчу в плей-офф, потому что Кубок  это всегда характер. Кто на сегодня сильнее, тот и идет дальше.
	Поэтому - уважение Александрии. Не каждая команда, выходя против Динамо, зная, что результат не в их пользу, могла бы так настроиться, поверить в свои силы и победить. А сейчас вновь две игры в полуфинале, и ясно, что Шахтер на голову сильнее Александрии. Хотя, думаю, они побьются с горняками, все-таки победа над Динамо должна придать силы.
	
	 Днепр  Заря?
	 Если честно, то мне иногда кажется, что Днепр может настроиться и даже Барселону обыграть, если та приедет, а Заря  всегда проблема. Поэтому будет очень интересно. Сейчас такая ситуация у Днепра Ребята должны постоянно доказывать, что они профессионально относятся к своим обязанностям. А для Зари это историческая возможность  выйти в финал, а там одна игра, и возможно поднять этот Кубок над головой. Вот тут даже хорошо, что будет два матча, хочется насладиться противостоянием.
	
	
	
	 Как Вы восприняли отстранение Днепра от еврокубков? У половины команды заканчиваются контракты, не продлеваются...
	 Здесь для меня ничего нового нет. Президент клуба вроде спонсирует команду  значит, она ему небезразлична. Но команду сейчас лихорадит. Все мы понимаем, что сейчас времена наступили такие, что надо потерпеть. Но я думаю, что это должно решаться в плане дискуссии: президент  тренер, генеральный директор  футболисты. Эта цепочка должна быть как-то связана. Где-то, может, футболисты должны пойти на уступки. Но все в плане разговора. А в Днепре как раз такого никогда не было.
	
	 А Вы, когда были игроком Днепра, общались с Игорем Валерьевичем Коломойским? Видели его вообще?
	 Нет, в том-то и дело. В Днепре, когда и хорошие времена были, всегда организация была на таком уровне, что президент мог не выходить на связь с тем же генеральным директором по два-три месяца, а с тренером вообще мало общался, как я думаю. В этом парадокс. Есть две команды  Шахтер и Днепр  где пять-шесть лет назад ситуация с финансированием была очень хорошей и стабильной. Президент Шахтера в курсе всего, общается, постоянно на связи. А в Днепре организация на очень слабом уровне, поэтому этой команде не удалось пока сломить этот барьер и стать чемпионом. Я думаю, что только в этом проблема.
	
	 Что Вы имеете в виду, когда говорите: Организация на очень слабом уровне? Там же Стеценко, который говорит, что он представитель всея и всех и что он может решить любой вопрос. Или не так это?
	 Я уже говорил. Это все в мелочах выражается. Если футболист получает хорошую зарплату  ясно, что он должен выходить и выигрывать. Но одно дело  получать зарплату, а другое  когда ты видишь, какое отношение. Были такие моменты, когда горячей воды не было на базе, когда не выдавали экипировку или не всем выдавали. Был момент, когда говорят: Игорь Валерьевич сейчас приедет, поэтому на базе все должно быть чисто, все должны в одинаковом тренироваться. Выдали нам футболки х/б, которые копейки стоят, начали намывать базу. Смотрим  Игоря Валерьевича нет, не приехал. Сказали, что он заболел. Все  футболки сдаем назад. Для команды, у которой бюджет в миллионах долларов исчислялся на тот момент, это вообще мелочи. С этого и складывается все.
	
	 Можно было прийти к Андрею Стеценко и сказать, что не выдали форму, например?
	 Приходили футболисты, но ситуация не меняется до сих пор.
	
	 Вы верите в слухи, что Маркевич уйдет  и на его место может прийти Ваш любимый тренер Кварцяный?
	 Я вообще не могу понять, для чего тогда эти маневры. Есть Шелаев, есть Дмитрий Михайленко, которые могут взять на себя эту функцию, которые знают дубль. Я так понимаю, на сегодня команда не будет ставить перед собой больших задач, которых она добилась в прошлом году. Команда, которая идет на омоложение, смену поколений. Я не могу понять, для чего им нужны тренеры, которые... Допустим, Маркевич сам говорит: Я не для этого. Он мечтает о том, чтобы построить команду, которая будет играть в еврокубках, бороться за чемпионство. А если команда к этому сейчас не готова, если она собирается расти поэтапно, с молодежью  пускай тот же Михайленко растет или Шелаев. Есть еще Нагорняк, Езерский. Почему не дать дорогу этим ребятам?
	
	 Когда Вы последний раз были в Донецке?
	 Два года назад.
	
	 У Вас там остались родные, друзья?
	 Да, мои родители там, друзья.
	
	 Не было желания увезти родителей?
	 Мама ко мне приезжает с моей племянницей, почти на каждых каникулах они приезжают сюда. Отец у меня относительно молодой, ему 54 года. Это люди постарше никуда не хотят ехать. Но он любит свой дом, у него там сад, огород, ландшафтные деревья, он за ними ухаживает. Переехать в маленькую съемную квартиру он не сможет, тесно ему здесь будет.
	
	 Тянет домой?
	 Конечно, тянет. Скучаю по Донецку, но ничего не могу изменить.
	
	 Каковы шансы сборной Украины на Евро-2016? Как оцениваете нынешнюю сборную после товарищеских матчей?
	 Я не буду оригинальным, скажу, что игра нашей сборной в последних двух матчах далека от идеала. Или не от идеала. Может, она как раз и идеальна в плане добычи результата. Но в плане того, что хотят видеть болельщики  красивая игра, комбинации  наша сборная не показывает этого. Мы никогда не отличались игрой, как у Неймара, Роналду: разыгрывать, обыгрывать. Мы всегда играли за счет желания выигрывать, плюс организация в обороне. Только за счет этого мы и добились каких-то побед. Здесь сборная показала, что она может добиваться результатов как раз в таких матчах, которые у нас будут на Евро. Если не считать немцев, то у нас игры с поляками и ирландцами  это команды, похожие на Уэльс и Кипр, где нужно будет терпеть, где нужно будет, может, не обыграть, а выгрызть мяч. Единственное, что меня смущает  то, что тренер не делает замены. Когда журналисты пишут, почему люди пропускают сборы, или говорят, что Ракицкий специально поломался перед сборной, или люди едут нехотя... В принципе их тоже можно понять, если человек едет на две недели на базу, а ему в товарищеском матче не дают сыграть.
	
	 Кто из молодых футболистов, которые дебютировали в матче с Кипром, Вам понравился?
	 Если забежать в будущее, то, конечно, самый главный, кто может играть, если не в составе, то выходить на замену и помогать сборной  это, конечно, Коваленко. Если взять по позициям  понятно, что Петряк не будет играть на месте Ярмоленко или Коноплянки. Малышев... Там тоже есть костяк: Степаненко, Гармаш, Рыбалка. Сейчас у нас футбол, который в большей степени подвергается ротации, поэтому я думаю, что они все они пригодятся.
	
	 Вы говорили, что Олег Блохин умел найти подходящие слова, которые заводили. Вы помните установку от Олега Владимировича, когда вы вышли накрученные? Была такая?
	 Я не помню такого, чтобы он прямо накручивал. У Блохина самого такой авторитет, что к нему прислушивались не только футболисты, а и руководители, в лице того же Григория Михайловича Суркиса. Благодаря своему авторитету Блохин уже имел долю посыла футболистам перед матчем, что только попробуйте сегодня выйти расхлябанными.
	
	 Это сейчас такая функция должна быть у Андрея Шевченко в сборной?
	 Мне тяжело судить, какие функции у Андрея Шевченко. Я думаю, что у него другая функция. Мне кажется, что он готовится сменить Михаила Ивановича.
	
	 Это у Вас инсайдерская информация или просто ощущение?
	 Нет, это не информация. Мне кажется, здесь все правильно: поставили тренера помогать, чтобы он посмотрел изнутри, какие есть проблемы, и сам приобрел опыт. Мне кажется, что после Евро Шевченко будет главным тренером.
	
	Продолжение беседы читайте здесь.
	
	
	
	Беседовала Татьяна ЯЩУК, текстовая версия  Дария ОДАРЧЕНКО
	
	Читайте также:
	Дмитрий КУШНИРОВ: В футболе и полиции нужна принципиальность
