
	
		
			
				
					Главный тренер Арсенала Арсен Венгер пообщался с журналистами перед игрой с Вест Хэмом.
					
					Аарон Рэмзи может принять участие в матче, так же как и Матье Фламини. Джек Уилшер в пятницу сыграет за молодежку. Санти Касорла и Алекс Окслейд-Чемберлен продолжают курс восстановления.
					
					Вест Хэм проводит хороший сезон. У команды хорошая средняя линия и нападение, они надежно играют в обороне. Появление Пайе очень много дало Вест Хэму, который уже набрал 50 очков, и это не просто случайность. Я видел игру Пайе много раз. Я знаю его очень давно. Несколько лет он провел в Сент-Этьене. У него есть все качества, чтобы быть игроком топ-уровня. Точнее, он уже игрок топ-уровня.
					
					Инцидент с Уилшером? Я с ним пообщался. Ситуацию немного выдернули из контекста, и кое-какие детали останутся внутри команды. На следующий день у нас не было тренировки, у него был выходной, и нужно принять тот факт, что футболисты выходят куда-то отдыхать. У Джека действительно футбольные мозги. Он любит спорт и очень предан своему делу. Остановить его могут только травмы, но я надеюсь, что он пройдет через все это и получит карьеру, которую заслуживает. Позитивный момент, что он усердно работает над восстановлением. Завтра вечером его ждет хороший тест в матче за молодежку. Сколько раз уже был предупрежден Джек? Это внутрикомандный момент. Мне сложно обсуждать это, потому что я точно не знаю, что случилось. Когда ты знаменит и появляешься на публике, тебя могу спровоцировать.
					
					Контракт Ивоби? Мы ведем переговоры. Это человек Арсенала, он в клубе с 8 лет. Хотим удержать его подольше.
					
					Реально ли догнать Лестер? Пока остаются математические шансы, то остается реальная возможность. Лестер весь сезон был удивительно стабилен, но каждый матч непростой, и все может пойти совсем по-другому.
					
					Научит ли Арсенал чему-то пример Лестера? Безусловно, но все это я знал еще очень давно. Все зависит не только от потраченных денег, но и от уровня приглашенных игроков. Твои возможности не упираются только в деньги.
					
					Лестер мощно завершил прошлый сезон и подписал игроков, серьезно усиливших команду, например, Канте.
