
	О нынешней форме Баварии в Германии сейчас говорится много, как говорилась и два предыдущих года, когда команда Пепа Гвардиолы, скажем так, показывала себя не с самой лучшей стороны во второй части сезона. Именно это становилось причиной провальной концовки мюнхенского клуба, когда тот вылетал на решающих стадиях Лиги чемпионов и терял очки в матчах чемпионата с соперниками классом ниже. Но если в Бундеслиге задел Баварии перед другими соперниками в итоге позволял завоевать серебряную салатницу, то в еврокубках такой номер не проходил. То, для чего звали Гвардиолу в Мюнхен - пока что остается несбывшейся мечтой, а первый матч 1/4 финала Лиги чемпионов против Бенфики показал, что и в этом сезоне с завоеванием главного трофея Европы у экс-наставника Барселоны могут возникнуть серьезные проблемы.
	
	В чемпионате Бавария пока что тоже не феерит. После победы на своем поле над Вердером, команда Гвардиолы одержала две минимальные победы над середняками. А до этого можно вспомнить поражения на своем поле Майнцу и выездную ничью с Дортмундом. Долгое время в 2016-м году вровень с Баварией в чемпионате шел и Штутгарт, который после провальной первой части сезона во втором круге смог завоевать 4 победы кряду и подняться из зоны вылета в более комфортную. Однако затем команда Юргена Крамни немного сбавила свои обороты, видимо, почувствовав, что более серьезные задачи, кроме как борьба за выживание, в этом сезоне решать не способна. Вот уже три матча кряду швабы не знают радости побед в чемпионате, но в этом туре, будьте уверены, сделают все возможное, чтобы изменить эту статистику и взять три домашних очка с Баверией.
	
	Для того, чтобы раздобыться домашними очками с Баварией, команде Крамни потребуется приложить максимум усилий, ведь последние 14 матчей Штутгарт не может отобрать хотя бы два очка у мюнхенцев. Лишь в 2010-м году швабы смогли в последний раз отобрать очки у Баварии, сделав это на выезде - 2:1. Всего соперники провели между собой 53 встречи, в которых 10 побед на своем счету имеет Штутгарт, 35 - Бавария и еще 8 раз в очных матчах была зафиксирована ничья.
	
	
	
	Юрген Крамни, главный тренер Штутгарта:
	
	- Я был вчера в больнице и посещал Сере Ди после операции. Это серьезная потеря, но мы должны отработать как команда вместо него. Мы хотим сыграть продуктивно против Баварии. Контролировать игру в матче с Баварией вряд ли возможно. Поэтому должны отработать хорошо в обороне и быть смелыми в атаке. Игроки рассчитывают на этот матч.
	
	Пеп Гвардиола, главный тренер Баварии:
	
	- Мы не должны надеяться на ошибки других клубов. Нужно побеждать в каждой игре, чтобы добиться чемпионства в Бундеслиге. Артуро очень важный игрок для нас. В последние два месяца он очень хорошо себя проявил. Штутгарт будет бороться за место в Бундеслиге. В этой команде есть очень быстрые игроки, такие как Костич, Вернер, Дидави. Завтра мы можем сделать еще один большой шаг к нашей цели.
	
	
	Ориентировочные составы:
	
	Штутгарт: Тытонь - Шунич, Швааб, Нидермайер - Кляйн, Инсуа - Рупп, Гентнер - Дидави, Костич - Вернер.
	
	Бавария: Нойер - Лам, Киммих, Хави Мартинес, Алаба - Хаби Алонсо - Коман, Роде, Гетце, Дуглас Коста - Левандовски.
	
	Не сыграют: Гроскройтц, Дье, Гинчек - Бадштубер, Бенатия, Боатенг, Роббен.
	
	
	Штутгарт - Бавария
	9 апреля, Мерседес-Бенц-Арена - 16:30
	Арбитр - Б.Данкерт
	Прогноз Sport.ua - 1:2
	
	Котировки БК Олимп:
	
	1 - 6.01  X - 4.80  2 - 1.50
	
	
	Сколько мы не хоронили в своих анонсах и анализах тура Вольфсбург и его наставника Дитера Хекинга, но нужно справедливо отметить, что на неделе волки смогли удивить не только своих критиков, но и, наверное, самых преданных болельщиков. Вряд ли фанаты Вольфсбурга могли ожидать, что их команда, которая трещит по швам весь текущий сезон, сможет фактически без проблем одолеть одного из главных фаворитов Лиги чемпионов мадридский Реал. Сделали это волки, как в свои лучшие времена, когда громили на своем поле Баварию, обыгрывали Боруссию и занимали второе место в чемпионате Германии. А ведь было это всего год назад, но многие уже начали забывать именно ту команду Хекинга, которую называли одним из главных фаворитов на победу в новом чемпионате.
	
	Главное для футболистов Вольфсбурга после победы над Реалом в Бундеслиге - не столкнуться со своими старыми проблемами. В Германии центр обороны волков в таком матче, как против королевского клуба, пропустил бы минимум 3 гола, а в двух из них виновником был бы Данте, который предстал перед нами в совершенно ином обличие несколькими днями ранее. Майнц - одна из тех команд, которая способна преподнести сюрприз игрокам Вольфсбурга, учитывая и тот факт, что обе команды ведут в этом сезоне борьбу за еврокубки, а карнавальники находятся намного ближе к своей цели. Впереди остается не так много до конца чемпионата - всего шесть туров, за которые команде Хекинга необходимо набирать максимум очков, чтобы не потерять надежду в следующем сезоне выступить хотя бы в Лиге Европы.
	
	
	
	В матче первого круга Майнц обыгрывал волков на своем поле со счетом 2:0. Всего же соперники провели между собой 19 матчей, в которых 8 побед на своем счету имеет Вольфсбург, 6 - в активе карнавальников и еще 5 раз команды не смогли определить победителя. На Фольксваген Арене Майнц в последний раз побеждал в 2012-м году, когда оба коллектива заняли соседние места в турнирной таблице - 11-е и 13-е соответственно.
	
	Вольфсбург - Майнц
	9 апреля, Фольксваген Арена - 19:30
	Арбитр - Г.Перл
	Прогноз Sport.ua - 2:1
	
	Котировки БК Олимп:
	
	1 - 2.14  X - 3.56  2 - 3.41
	
	
	
		
			Дортмундская Боруссия выйдет на поле в воскресенье, уже зная результат матча с участием мюнхенской Баварии. Поэтому подопечным Томаса Тухеля с одной стороны будет легче, с другой, им придется играть под давлением.
			
			При этом оно будет в любом случае, победа Баварии заставит черно-желтых не отпустить принципиального соперника, а неудача мюнхенцев наоборот подстегнет к желанию сократить отрыв от лидера до двух очков. Бесспорно, еще более сложная турнирная ситуация у Шальке 04, которые ведут борьбу за место в Лиге чемпионов. Цена ошибки для королевских синих  потеря участия в будущем сезоне в Еврокубках. Учитывая, что последние встречи подопечные Андре Брайтенрайтера играют словно на американских горках (поражение-победа-поражение), то следуя этой логике, должна последовать победа в предстоящем матче. В таком случае, чемпионская интрига может закончиться окончательно. Но дортмундская Боруссия последний раз проигрывала в Бундеслиге 19 декабря, а новом календарном году из одиннадцати матчей выиграла в девяти, завершив еще два с нулевым исходом.
			
			Наставник хозяев этого поединка сравнил свою команду с коллективом соперника: Нужно время и терпение для того, чтобы построить жадную до побед команду, которая демонстрировала бы постоянство и боролась за титул чемпиона страны. Боруссия для нас никогда не будет образцом для подражания, однако некоторые сравнения мы можем сделать. В своих не очень лёгких фазах они сохраняли спокойствие, предоставили самим себе два-три года, чтобы создать конкурентоспособную команду. В словах Брайтенрайтера есть логика, но может он просто хотел похвалить черно-желтых, дабы разойтись с ними миром, что ожидают некоторые специалисты?
			
			Ничейный исход этой встречи вполне вероятнее, но с этим не согласна статистика личных встреч, которая на стороне Шальке 04. На стороне Боруссии поединок первого круга, который запомнился пятью забитыми мячами (3:2 в пользу Тухеля) и семью желтыми карточками. На этот раз должно быть не менее жарко, поэтому предстоящий матч можно смело считать одним из главных европейских противостояний воскресенья.
			
			В 2016 году Шальке противоречиво играет на своем поле. Было безвольное поражение от аутсайдера Вердера, была невзрачная ничья со Штуттгартом. Зато были обыграны сильные Вольфсбург и менхенгладбахская Боруссия. Из этого можно сделать вывод, что на сильных соперников горняки прекрасно умеют настраиваться и родная публика гонит команду к победе. Да и турнирная мотивация у Шальке должна просто зашкаливать после вчерашнего поражения Гладбаха. Теперь в случае победы команда Андре Брайтенрайтера может даже забраться в зону Лиги чемпионов.
			
			Шмели переживают очень сложный период сезона. Нужно стараться продолжать погоню за Баварией, но при этом нужно сохранить силы на выезд в Ливерпуль на важнейший выезд в Лиге Европы. Будучи реалистами, сложно предположить, что баварцы за 5 туров позволят соперникам отыграть гандикап в 5 очков, поэтому все же Тухелю лучше сделать ставку на ЛЕ. К тому же в концовке первого матча против мерсисайдцев многие дортмундцы выглядели очень тяжело, что прямо говорит о переутомленности футболистов. А ротация и игра не на все 100 процентов со стороны гостей открывает отличные шансы для Шальке по крайней мере не уступить на глазах родной публики.
