
	Определение Браги как очередного соперника Шахтера в плей-офф Лиги Европы сулило хорошие шансы на дальнейшее продолжение турнирного пути. Более того, выход на этот португальский клуб следовало считать самым что ни на есть благоприятным вариантом. После жеребьевки в подобном ключе все рассудили быстро: Боруссия и Ливерпуль синхронно переживают очередные периоды ренессанса, на фоне чего стыковка этих команд в противостоянии выглядела как без малого лигочемпионовская. Масла в огонь здесь подливала фигура Юргена Клоппа, отчего противостояние прошлой и нынешней команд немецкого тренера пресса креативно окрестила Клоппико. Трофей обеим командам сейчас очень кстати, так что избежание встречи с одной из них, да еще и на стадии 1/4 финала  большая удача для Шахтера.
	
	С другой стороны, традиционно мощное испанское представительство на финальных стадиях Лиги Европы давно стало нормой, вполне точно определяющей класс команд, которых в Испании относят к категории честолюбивых середняков. Регулярно успешные игры в Европе Севильи, Вильяреала, Атлетика вполне точно отражают уровень как чемпионата Испании, так и самих команд. Не раз же прогремевшую в этом сезоне чешскую Спарту все чаще и вполне справедливо называют скрытым фаворитом нынешнего розыгрыша Лиги Европы. С какой стороны ни посмотри, выходило, что, определив для Шахтера в соперники Брагу, футбольная судьба предоставила украинской команде определенный аванс, не воспользоваться которым будет крайне расточительно.
	
	
	ЖИТЬ ПО-ПОРТУГАЛЬСКИ
	
	Впрочем, сам по себе португальский клуб, в отличие о пройденного горняками Андерлехта, никак не отнесешь к разряду проходимых за глаза. В Лиге Европы португальцы постоянно и по-соседски разбавляют мощное испанское представительство на самых высоких стадиях. В то же время Брага  достаточно типичный португальский клуб, который, как и остальные команды этой страны, из года в год выступают донорами для ведущих клубов в чемпионатах ТОП-5. Поэтому в рассмотрении противостояния Шахтера с Брагой в глобальном смысле напрашивалась вполне уместная ассоциация: состояние перестройки и обновления, в котором сегодня находится Шахтер  вполне себе португальское. Теряя лидеров, обновляя команды вливанием новой крови, воспитывая тренеров, португальский футбол живет из года в год, умудряясь при этом еще и греметь в еврокубках. Поэтому невозможно себе представить, чтобы кто-то из руководителей команды из Португалии загодя стелил соломку, оправдывая возможные неудачи трудностями переходного периода. Не прошу воспринимать это как упрек недавним словам Мистера, но это действительно так.
	
	
	ОПРАВДАННЫЕ ОЖИДАНИЯ
	
	Пройденные подопечными Паулу Фонсеки Сьон и Фенербахче добавляли не слишком большое число очков в рейтинг футбольной опасности Браги. Однако с точки зрения постановки игры эта команда сегодня находится в неплохой кондиции: в национальном первенстве эти португальские канониры пребывают на 4 месте, а по итогам осенней части турнира (впервые в своей истории) возглавили группу. В нынешнем сезоне Лиги Европы команда ни разу не проиграла в домашних стенах, что в преддверии выездного матча горняков слегка тревожило. Например, по такому показателю, как владение мячом, в нынешнем евросезоне Брага в домашних играх демонстрировала над соперниками превосходство в пределах от 52% (Марсель) до 62-63% (Слован и Фенербахче). Отметим сразу, что данный игровой показатель, часто воспринимаемый формально, весьма важен в тактической организации этой команды. Паулу Фонсека построил с игровой точки зрения довольно организованную и тактически обогащенную команду. Одной из наиболее выраженных черт сегодняшней Браги является комбинационное преодоление центра поля, в том числе и серями эффектных проникающих передач.
	
	
	
	Усредненные позиции игроков и направления игровых взаимодействий за матч, числом более 10. Видно, насколько интенсивно португальцы играли в пас в центре. Особенностями горняков сегодня являются связки фланговых игроков и роль разыгрывающего, которую часто играет Степаненко.
	
	В среднем за игру в Лиге Европы футболистами португальской команды выполнялось 506 передач, у Шахтера  472 передачи и 46% владения мячом на выезде. Учитывая эти цифры, можно было уверенно предсказать характер предстоящей в Браге игры: хозяева будут последовательно и комбинационно атаковать, а Шахтер  внимательно обороняться и ловить соперника на контратаках. Тот случай, когда ожидания оправдались на 100%.
	
	
	ЛУЧЕСКУ УПРАВЛЯЕТ ИГРОЙ
	
	Отказаться от мяча в пользу игры вторым номером может команда, умеющая остро контратаковать (с этим проблем у горняков как не было, так и нет сейчас) и имеющая отлаженную оборону. Именно эта линия горняков накануне вызывала наибольшие опасения  после ряда не совсем удачных игр много обсуждали новосозданный дуэт в ее центре Ордец  Кривцов. Поэтому возможность участия в игре Ракицкого стала долгожданной подмогой, без которой в Браге у Шахтера многое могло не получиться не только в обороне, но и, как выяснилось, в атаке.
	
	Однако игра показала, что выездную модель наставник горняков приготовил не на весь первый матч, а лишь на его первый тайм. Главным компонентом, в котором гости уступали сопернику, оставался контроль мяча, причем далеко не всегда безрезультатный. По данным InStat Football, в первые 30 минут игры хозяева владели мячом до 64% времени и 7 раз ударили по воротам (Шахтер  3 раза). Поэтому послематчевые слова Луческу об одном ударе - явное принижение (хотя, возможно, Мистер имел ввиду удары в створ  так их в первом тайме было 3).
	
	Наибольшей проблемой оказалась низкая эффективность в игре без мяча первой линии обороны Шахтера - Тайсона, Марлоса, Коваленко. В приведенном фрагменте одновременно видны две характерные черты матча: наибольшая острота, которая создавалась игроками Браги в эффектных проникающих атаках, и вторая  они регулярно начинались после ошибок или пассивности атакующих полузащитников в игре без мяча. И если от Марлоса иного можно было вряд ли ожидать  даже в период игр в Металлисте Марлос редко утруждал себя этим, то Тайсон всегда выполнял большой объем оборонительной борьбы. По переходу в Шахтер, вынужденный бороться за место в основе, он даже прибавил в данном компоненте, и  что еще важнее  не убавил. Видимо, нынешняя игра, где изначально давалась установка на поддержку обороны, обоим просто не совсем удалась. Можно также вспомнить и малопонятную скидку Марлоса чуть ли не из центра поля к своей штрафной на первых же минутах, когда португальцы нанесли первый удар.
	
	
	
	Характерные для Браги вертикальные проникающие атаки зачастую следовали после ошибок и пассивности игроков передней линии в игре без мяча. С этого начиналось множество опасных атак хозяев.
	
	Однако гораздо важнее то, что после перерыва игра резко изменилась, и в первую очередь за счет гостей. Шахтер усилиями того же Марлоса и Тайсона стал больше контролировать мяч и атаковать, а в числе атак за первые 15 минут второго тайма даже превзошел соперника. Еще более впечатлил общий настрой горняков после перерыва. В те же 15 стартовых минут второго тайма гости выиграли 72% (!) единоборств, проблема передней линии обороны решилась сама собой. Ничем иным, кроме тренерского инструктажа и установке на смену характера игры, это объяснить нельзя.
	
	
	
	Динамика изменения основных показателей игры  ударов, владения мячом, числа передач и единоборств по 15-минутным отрезкам матча вполне наглядно демонстрирует изменение его характера после перерыва. Приведенный успех борьбы игроков Шахтера по зонам поля обратен тому же показателю у Браги из расчета 100%.
	
	В результате более активной игры Шахтера во втором тайме инициатива Браги в ведении игры была упущена. По итогам матча в таких показателях, как число атак (93 против 92), успех борьбы (49% против 51%) команды оказались практически равны. Главным достижением хозяев оказался даже не контроль мяча, который, к слову, в конце матча довольно выравнился (56% в пользу Браги), а число ударов: 19 против 12. Однако в части пришедшихся в створ это преимущество уже выглядит минимальным  6 против 4, Пятов не совершил ни одного сейва. Брага выиграла 44% единоборств в штрафной Шахтера и это очень хороший показатель. Половина (4 из 8) этих эпизодов состояли в верховых единоборствах, а ответный гол также был забит головой. Но верховая силовая борьба никогда не была сильной стороной игры горняков, поэтому данный гол и отчасти проигрыш борьбы в штрафной нельзя записывать им в откровенные неудачи. Здесь Шахтер сыграл, скорее, на присущем ему уровне.
	
	
	
	В этом матче Степаненко выполнял не только функции распасовщика, но и столпа обороны горняков, испытывающего двойную нагрузку. В этом он проявил себя вполне убедительно. 82% выигрышей единоборств в обороне  очень высокий показатель даже для защитника, а не для игрока опорной зоны.
	
	То, что в напряженном первом тайме часто удавалось избегать опасности в развитии атак, основная заслуга Степаненко. Молодым Малышеву и Коваленко в качестве игроков центра поля пока не сравниться с Тарасом. Причем Степаненко добросовестно отрабатывал не только в опорной зоне, но и на флангах  у фланговых хавбеков Браги Рафаэля и Сантуша Тарас выиграл 80% (по 4 у каждого) дуэлей. Следует также отметить и Исмаили, который хоть и проиграл многовато борьбы в обороне (62% успеха), но все же выиграл 6 из 8 эпизодов у непосредственно противостоявшего ему Сантуша. Общий успех в обороне глубины левого фланга гоняков вообще по итогам матча оказался самым высоким  82% против 40% на фланге Срны. Сравнение вполне красноречивое. Таким образом, с задачей защиты зоны своей непосредственной ответственности Исмаили справился, и в общем успехе обороны в этом матче его вклад довольно заметен.
	
	
	РАЗЯЩИЙ СТАНДАРТ  ПРОБЛЕМА ФОНСЕКИ
	
	В отношении Брагаи наибольшее удивление вызвала абсолютная неготовность этой команды к стандартам в исполнении Шахтера  сложилось впечатление, что соперник португальцами в этом смысле совершенно не анализировался, а свои действия они строили по наигранной схеме. Но именно разбор особенностей игры соперника на стандартах является одним из важнейших элементов подготовки к будущей игре. Ведь, вопреки названию, стандартные положения зачастую таят в себе нестандартные действия и элементарную футбольную хитрость. Со стандартов, как известно, забивается около трети голов. Именно поэтому халатное отношение нынешнего соперника к проработке данного компонента игры (например, полное игнорирование манеры горняков разыгрывать угловой) вызвало недоумение и обернулось забитым голом.
	
	
	
	Подача Тайсона Ракицкому. Брага использует принцип обороны при угловых, основанный на предельно массовой обороне не просто зоны штрафной, а даже вратарской. На старте эпизода в ее пределах и на границе находится 7 (!) португальцев. В дальней зоне в течение всей раскадровки эпизода абсолютно неприкрытым остается Ракицкий (белый). Кроме того, совершенно свободен Срна (желтый), который очень любит наносить удары после подачи в района дуги (еще один, альтернативный вариант розыгрыша горняков, указан желтым).
	
	Зона на подборе в районе штрафного сектора свободна, в ней прогуливается Марлос. О том, чтобы воспрепятствовать возможному розыгрышу углового накоротке, речь даже не идет. Было бы удивительно, если бы в таких условиях со стандартного положения в этом матче Шахтер не забил. Вина в этом лежит целиком и полностью на тренерском штабе португальцев.
	
	ОБЗОР МАТЧА
	
	Несмотря на визуальное впечатление от игры в первом тайме, территориальное преимущество хозяев их превосходство в контроле мяча, игру Шахтера в матче в целом даже нельзя назвать выездной. Настолько сильно поменялся ход матча после перерыва, и именно за счет мер, предпринятых Луческу в перерыве. Динамика изменения большинства игровых показателей во втором тайме свидетельствует об этом вполне красноречиво. Уступив сопернику в контроле мяча и общем давлении, Шахтер использовал свои возможности, как теперь модно выражаться, более чем полностью. Основной проблемой, которую горнякам нужно решить в ответной встрече, кроме замены Ракицкого, является улучшение борьбы без мяча на переднем крае обороны. Для этого у Мистера и его подопечных теперь есть не только время, но и достаточно мотивации.
	
	Игорь ЗАЙЦЕВ
