
	Реал Мадрид  Эйбар
	
	Результаты жеребьевки четвертьфинала Лиги чемпионов порадовали почитателей мадридского Реала и, наверное, самих футболистов столичного клуба. Как-никак завсегдатаю розыгрыша Лиги чемпионов будет противостоять не стреляный воробей турнира, а команда, которая впервые в своей истории играет в четвертьфинале Лиги чемпионов. 
	
	В этом контексте мадридцам важно было не допустить недооценки соперника, с чем, кажется, Зинедин Зидан справился, выпустив на поле основной состав своей команды. Однако сами сливочные, видимо, решили, что без проблем разберутся с волками, начав матч весьма вальяжно. За свою расслабленность мадридцы поплатились двумя пропущенными голами и неожиданным поражением на выезде.
	
	От позора, перед своими болельщиками, мадридцы будут отмываться в матче 32-го тура Примеры против Эйбара. В матче первого круга сливочные, несмотря на победу, не были достаточно убедительны, продемонстрировав весьма блеклую игру. Но тогда и Эйбар что-то пытался противопоставить мадридцам, играя на своем поле. Сейчас же баски заметно сдали, в последних семи матчах, набрав лишь два очка. Да и матч оружейникам предстоит в логове врага  на стадионе Сантьяго Бернабеу, против команды, которой предстоит реабилитироваться перед своими болельщиками.
	
	Не сможет в этом Реалу помочь  дисквалифицированный Рамос, а также травмированные Варан и Бензема.
	
	Мендилибар не сможет полагаться на дисквалифицированного Мауро Дос Сантоса, а Радошевич, Экиса, Кастельяно и Хайме пропустят матч из-за травм.
	
	Сможет ли Реал хотя бы частично реабилитироваться за результат в матче Лиги чемпионов, узнаем в субботу, в 17:00.
	
	Матч первого круга:
	
	Эйбар - Реал Мадрид - 0:2
	Голы: Гарет Бэйл, 42, Криштиану Роналду, 81, с пенальти
	
	
	Эспаньол - Атлетико Мадрид
	
	Испания, как самая широко представленная в еврокубках страна, во время жеребьевки получила двойной удар  и в Лиге чемпионов, и в Лиге Европы, Господин Случай свел между собой испанские коллективы. Обо всем по порядку  начнем с первого по значимости турнира Старого Света.
	
	В полуфинальном матче Лиги чемпионов встретились мадридский Атлетико и каталонская Барселона. И мадридские гости начали матч так, будто игра проходила на Висенте Кальдероне, а в соперниках у них был какой-то Хетафе. Мадридцы всеми силами показывали, что совсем зря Барселона называлась безоговорочным фаворитом этого матча. Но преимущество в счете и даже в игре не позволило мадридцам увезти три очка с Камп Ноу. Удаление Торреса вынудило мадридцев перестраиваться, а Симеоне менять тактику.
	
	Этим и воспользовалась Барса, отправив два мяча в ворота Атлетико.
	
	После обидного выездного поражения в Лиге чемпионов, матрасников ждет менее напряженный матч, который, однако, не обещает быть легкой прогулкой для подопечных Симеоне. Атлетико едет в гости к Эспаньолу.
	
	В матче первого круга мадридский коллектив минимально обыграл каталонцев, правда, те провели отвратительный матч, ни разу даже не ударив в створ ворот соперника. В том же матче получил травму Тьяго, который все еще не в строю. 
	
	В последних матчах Эспаньол набрал неплохую форму, а, учитывая, что в субботу не сыграют только Эрнан Перес и Арбилья, шансы у попугаев побороться за очки все же есть. Смогут ли они ими воспользоваться  узнаем в субботу, в 19:15.
	
	Матч первого круга:
	
	Атлетико  Эспаньол  1:0
	Гол: Гризманн, 3
	
	
	Реал Сосьедад - Барселона
	
	Уровень игры Барселоны в последних двух, очень важных и принципиальных матчах  ставит под сомнение игровые кондиции игроков каталонского клуба. Что в класико, что в четвертьфинальном матче ЛЧ, Барселона будто экономила силы. Если в матче против Атлетико это принесло плоды (и то  силами арбитра встречи), то эль класико закончился полным фиаско каталонцев.
	
	В этом ключе матч против Реал Сосьедада на Аноэте едва ли кажется спасительным. Баски неплохо играют в этом сезоне и традиционно решительно настраиваются на матчи против грандовых команд на своем поле.
	
	И, наверное, всерьез можно было бы говорить об определенных шансах Ла Реала вырвать хотя бы один зачетный пункт в матче, если бы не фатальная ситуация с травмированными и дисквалифицированными футболистами. Сакристан не сможет полагаться на Юри и Бергару (дисквалификация), а также на Рубена Пардо, Ойера, Сальдуа, Капилью, Агирече и Каналеса.
	
	Несмотря на это, на своем поле Ла Реал будет бороться. Насколько удачно, узнаем в субботу, в 21:30.
	
	Матч первого круга:
	
	Барселона - Реал Сосьедад - 4:0
	Голы: Неймар, 22, Луис Суарес, 41, Неймар, 53, Лионель Месси, 90+1
	
	
	Валенсия - Севилья
	
	Случилось чудо из чудес! Севилья таки победила на выезде. Самое время с победным кличем бросать шапки вверх. Причем обыграли рохи-бланкос не Леванте в Примере, а сам Атлетик, да еще и в Лиге Европы. Да еще и на столь неприступном Сан Мамесе.
	
	Кажется, настроения у севильцев должно быть, как никогда приподнятое.
	
	В матче 32-го тура подопечные Эмери могут продлить свою невероятную победную серию (состоящую пока что из одного матча) в выездных играх. В этом ключе Валенсия смотрится, как вполне себе проходимый соперник.
	
	Валенсийцы потеряли всякие надежды на еврокубки и теперь молятся футбольным богам, чтобы их команда хотя бы не вылетела из Ла Лиги. А за это еще побороться нужно.
	
	Если вспомнить матч первого круга, то там Севилья минимально по счету, но с полнейшим доминированием на поле, обыграла Валенсию. Тогда лос чес не нанесли (внимание!) НИ одного удара по воротам соперников. Ни одного! Более того, в графе угловые у валенсийцев тоже красовалась дырка от бублика.
	
	Если Эмери сможет разобраться с отсутствием Рейеса, Мариано, Парехи, Каррису и Андреолли, то шансов на первую выездную победу уже в Ла Лиги у него много. К тому же, кадровая ситуация в Валенсии, куда хуже. В матче не сыграют: Гайя, Мина, Канселу, Перец, Черышев, Баккали.
	
	Проведите воскресный вечер с хорошим футболом. Валенсия на своем поле примет Севилью, начало матча в 17:00.
	
	Матч первого круга:
	
	Севилья  Валенсия 1:0
	Голы: Эскудеро, 50
	
	
	Другие матчи тура:
	
	
		32-й тур 
		
			
				
		
