
	Выездные испытания Лиона
	
	Все меньше остается матчей до конца чемпионата, а интрига за пьедестал почета набирает все больше оборотов. По сути, сейчас четыре команды ведут ожесточенную борьбу за призовые места  Монако, Лион, Ренн и Ницца. Но как я уже ранее отмечал, основными претендентами и фаворитами вижу первые две команды.
	
	Благодаря непростой победе ткачей во встрече с Лорьяном и поражению монегасков от Бордо, команда Бруно Женезио сократила отставание от княжеской команды до трех очков. А учитывая то, что Лион сейчас на ходу, не удивлюсь, если еще до очного поединка с Монако (который состоится через месяц), львы поднимутся на второе месте.
	
	Впрочем, это вовсе не означает, что жизнь подопечных Женезио будет такой уж сладкой. Вслед за Лорьяном, Олимпик ожидает не менее сложный выезд в Монпелье, чья команда в первом круге тогда еще на Жерлане обыграла ткачей со счетом 4:2. Да, сейчас паладины особо не впечатляют (безвыигрышная серия составляет четыре матча), но дать бой у себя дома Лиону, для которого делом чести будет взять реванш, они точно способны.
	
	Монпелье - Лион
	8 апреля, 21:30. Монпелье, Стад де ля Моссон
	Арбитр: Антони Готье
	Котировки букмекеров: 3,66  3,50  2,17
	
	Ориентировочные составы:
	
	Монпелье: Журдрен  Реми, Илтон, Конгре, Руссийон  Сансон, Саихи, Мартен  Будебуз  Камара, Ятабаре
	
	Лион: Лопеш  Жалле, Янга-Мбива, Юмтити, Бедимо  Ферри, Гоналон, Дардер  Геззаль, Вальбуэна, Ляказетт
	
	Не сыграют: Корнетт, Ласн, Деплань, Бериго (все травмированы)  Калулу, Морель (оба травмированы) 
	
	
	Станет ли Лилль камнем преткновения для монегасков?
	
	Насколько уныло было смотреть на Лилль под руководством Эрве Ренара и насколько приятно под руководством Фредерика Антонетти. Далеко не сразу доги преобразились в лучшую сторону, но сейчас Лилль показывает футбол высокого уровня и по качеству игры это одна из лучших команд Франции на сегодняшний день.
	
	
	
	Уже по итогам этого сезона команда Антонетти может квалифицироваться в еврокубки. Но даже если это не удастся, трагедии, безусловно, из этого делать никто не будет. Большие перспективы у догов я вижу в следующем сезоне, где они могут побороться за очень высокие позиции.
	
	В отличие от Лилля, Монако права на ошибку больше не имеет. Команда Леонарду Жардима за последний месяц потеряла достаточно много очков и теперь просто обязана побеждать, чтобы сохранить не только второе место, но и удержаться в призовой тройке (конкуренты-то поджимают). Неожиданное поражение от Бордо заставляет монегасков предельно сконцентрироваться и провести сильный в плане игры и результатов финишный отрезок сезона. Иного выбора у них нет. 
	
	Лилль - Монако
	10 апреля, 15:00. Лилль, Стад Пьер Моруа
	Арбитр: Себастьен Морейра
	Котировки букмекеров: 2,45  3,10  3,45
	
	Ориентировочные составы:
	
	Лилль: Эньяма  Коршья, Сивелли, Сумаоро, Сидибе  Мавуба, Амаду, Оббади  Амальфитано, Буфаль, Эдер
	
	Монако: Субашич  Фабиньо, Раджи, Карвалью, Коэнтрау  Тулалан, Бакайоко  Мбаппе, Б. Силва, Лемар  Каррильо
	
	Не сыграют: Мартен, Ботеак, Р. Лопеш, Маньян (все травмированы)  Моутиньо, А. Траоре (оба травмированы)   
	
	
	Прогрессирующий Ренн и амбициозная Ницца
	
	Признаться, с пессимизмом воспринял зимой переход Роллана Курбиса в Ренн. И поначалу у 62-летнего специалиста немногое получалось: красно-черные выигрывали за счет большого везения и характера. Но прошло время и сейчас можно смело сказать, что этот переход полностью себя оправдал. При Курбисе Ренн очень прибавил. Особенно стоит отметить прогресс 18-летнего нападающего Усмана Дембеле, который в 13 матчах этого года в Лиге 1 забил десять голов.
	
	
	
	Очень интересным и интригующим обещает быть поединок Ренна и Ниццы. Как и красно-черные, орлята претендуют на медали чемпионата (но в большей степени и куда реалистичнее, конечно, на зону Лиги Европы), а после поражения от ПСЖ, просто обязаны реабилитироваться на глазах у родных болельщиков. К слову, в первом круге на Роазон Парк Ницца разгромила Ренн со счетом 4:1. Так что дополнительной мотивации подопечным Курбиса в преддверии этой встрече искать не приходится.
	
	Ницца - Ренн
	10 апреля, 18:00. Ницца, Альянц Ривьера
	Арбитр: Клеман Тюрпен
	Котировки букмекеров: 2,41  3,25  3,35
	
	Ориентировочные составы:
	
	Ницца: Кардиналь  Р. Перейра, Байсс, Ле Маршан, Пье  Сери, Н. Менди, Козьелло  Бен Арфа  Жермен, Плеа 
	
	Ренн: Костиль  Данзе, Дианье, Арман, Бааль  Фернандеш, Андре  Гросицки, Дембеле, Гуркюфф  Сио 
	
	Не сыграют: Бодмер, Ле Бихан, Пуплен (все травмированы)  Нтеп (травма) 
	
	
	Все матчи 33-го тура:
	
	
		33-й тур 
		
			
				
		
