
	19-летняя бегунья Татьяна Корбалина согласилась на небольшую фотосессию для алматинского фотографа Романа Карагодина в поддержку легкой атлетики. Таким образом, девушка надеется привлечь большую аудиторию к наболевшей теме.
	
	- Тань, о проблемах легкой атлетики Казахстана говорят очень давно, и причины слабых результатов представителей нашей королевы спорта всегда примерно одни и те же - слабая материальная база и отсутствие квалифицированных тренеров, врачей и прочих специалистов.
	- Тренеры в Казахстане есть, а вот специализированных врачей и прочих профессионалов действительно большая нехватка. Материальная база - это отдельная проблема, и о ней много раз говорили и наши лидеры, титулованные спортсмены - Ольга Рыпакова и Дмитрий Карпов.
	
	
	
	- Как давно Вы сами занимаетесь легкой атлетикой, как пришли в этот вид спорта?
	- В апреле мне исполнится 20 лет, получается, занимаюсь я уже восемь лет. Пришла просто с подругой - понравилось, позже во мне разглядели талант в беге с барьерами. Но сейчас уже перспектив в легкой атлетике для себя я не вижу, плюс дают о себе знать некоторые проблемы со здоровьем. Поэтому сейчас я ищу себя в чем-то еще - вот пример в фотографии или танцах.
	
	
	
	- Но желание поддержать легкую атлетику у Вас все равно есть?
	- Конечно, я отдала этому делу многие годы, и очень хочется, чтобы ситуация с нашим видом спорта изменилась в лучшую сторону. Возможно, за несколько месяцев до Олимпийских игр есть шанс, что на это кто-то обратит внимание. Я буду рада, если своими фотографии я смогу что-то сделать для легкой атлетики.
	
	
	
