
	В преддверии матча против Фрозиноне наставник Интера Роберто Манчини в сопровождении Юто Нагатомо посетил пресс-конференцию.
	
	- После поражения от Торино есть риск крушения стимулов в концовке сезона?
	- Прежде всего я хочу поздравить Юто, который остается в Интере. Я думаю, что это замечательно. Это демонстрация больших чувств к нашему клубу. Что касается нас, то в оставшихся матчах можно набрать еще 21 очко, так что нужно бороться до конца, даже когда что-то не складывается. Конечно, тяжело представить, что Рома растеряет столько очков в оставшихся турах, но пока есть шансы, у нас должна оставаться надежда. Мы  профессионалы, так что нужно показывать максимум даже в том случае, если у тебя уже не осталось целей.
	
	- Интер мало побеждает на выезде.
	- Возможно, мы допускаем слишком много ошибок, и именно поэтому у нас уже нет той стабильности, что была в начале чемпионата. Но я думаю, что пришло время вновь начать побеждать.
	
	- Насколько вы взбешены тем, что команда потеряла очки в матчах с Карпи, Сассуоло и Торино? Не хватило концентрации?
	- По ходу сезона такое случается, что кое-что идет не так, как планировалось. Мы потеряли слишком много очков в тех матчах, где заслуживали большего. Мы слишком дорогой ценой платили за собственные ошибки. Сейчас мы далеки от цели, но в семи матчах можно набрать 21 очко, так что еще всё возможно.
	
	- Игрокам не хватает характера?
	- Мы до второго круга шли во главе таблицы, и это значит, что мы кое-чего достигли. Мы должны демонстрировать больше упорства в сложные моменты, но это приходит через труд и терпение.
	
	- У вас также, как и у Юто, будет специальная футболка после продления контракта?
	- Я не игрок, так что не это не нужно. Вообще судьба тренеров всегда зависит от результатов. Если всё идет хорошо, то тренер остается, если нет, то уходит. У меня еще год по контракту с Интером, так что нет никаких проблем.
	
	- Как себя чувствует Йоветич? Мы увидим его в концовке сезона?
	- Он чувствует себя хорошо и готов сыграть завтра. Я надеюсь, что он проявит себя в концовке после того, как давненько не выступал.
	
	- Почему команда потеряла 14 очков, пропуская в концовках матчей?
	- Я не думаю, что причина в недостатке концентрации. Возможно, сказывается чрезмерное давление. Команда начинает испытывать страх и прижимается к собственным воротам, в итоге предоставляя шансы соперникам. Думаю, проблема в этом.
	
	- Вам бы хотелось иметь в команде Яя Туре?
	- Я думаю, что пока преждевременно говорить о таких вещах, мы должны оставаться сконцентрированными на оставшихся матчах, а уж потом будем думать о трансферах.
	
	- Вы хотели бы иметь ясность по поводу своего будущего?
	- Я не могу отвечать на этот вопрос на каждой пресс-конференции. Пресса может писать всё, что ей угодно. Тренер напрямую связан с результатами команды. В оставшиеся полтора месяца мы должны добиться максимального количества побед. И у меня еще год по контракту.
	
	- Какую бы оценку вы поставили Интеру на сегодняшний день?
	- Довольно низкую, но не игрокам, ведь они отлично выкладывались на поле. Я даю низкую оценку самому себе, ведь я их тренирую. Всё же, в первые шесть месяцев Серии А мы хорошо потрудились.
	
	- Нагатомо часто выходит в основе в последнее время, что поменялось?
	- У нас восемь защитников. Сперва играли другие, потом он стал действовать лучше и заслужил себе место в стартовом составе.
	
