
	ОЛИМПИК  ВОРСКЛА
	
	1:1 В этом матче соперничать будут две примерно одинаковые по силам команды, которые отличаются организованной игрой. Ворскла - очень хороший соперник, поэтому в подобных играх счет предугадать зачастую бывает сложно. Именно по этой причине ставлю на ничью.
	
	ЧЕРНОМОРЕЦ  ГОВЕРЛА
	
	1:0 Мне почему-то кажется, что Черноморец выиграет с минимальным счетом. Судя по последним играм, одесская команда неплохо выглядит, поэтому пришло время одержать первую победу. Учитывая же, как в последних матчах играет Говерла, говорить с уверенностью о другом исходе не приходится.
	
	КАРПАТЫ  АЛЕКСАНДРИЯ
	
	1:1 В этом поединке предвижу ничью, 1:1. Александрия на сегодняшний день выглядит немного сильнее Карпат, однако фактор своего поля вкупе с запредельной мотивацией и желанием реабилитироваться за серию блеклых игр помогут львовянам это нивелировать и разойтись миром с соперником.
	
	СТАЛЬ  ШАХТЕР
	
	0:3 Шахтер сильнее своего соперника, и это очевидно. Единственным, что может сыграть на руку сопернику, является тот факт, что горняки сыграют против Стали через два дня после поединка Лиги Европы с Брагой. Шахтеру, как известно, тяжело восстанавливаться и настраиваться на игры такого плана. Тем не менее, по части индивидуального мастерства донетчане сильнее, поэтому им будет несложно обыграть Сталь.
	
	ДИНАМО  ВОЛЫНЬ
	
	4:0 Учитывая последние события, которые происходят с Волынью, а также уровень Динамо, киевляне выиграют с крупным счетом. На сегодняшний день динамовская команда сильнее лучан по всем компонентам. Я полагаю, что если хозяева забьют в первом тайме два мяча, то итоговый счет матча точно будет таким, как я предсказываю.
	
	ЗАРЯ  ДНЕПР
	
	2:1 Заря в последние годы является очень неудобным соперником для Днепра. Днепропетровцы наверняка будут биться до конца и попытаются поменять традицию, хотя в это слабо верится. Мне кажется, что в соперничестве претендентов на комплект бронзовых медалей победу с минимальным счетом 2:1 одержит луганская команда.
	
