
	Совсем недавно эти команды выиграли свои первые трофеи в календарном году: Барселона в 24-й раз стала чемпионом Испании, а Севилья в среду в пятый раз выиграла Лигу Европы. Так что подопечным Унаи Эмери предстояло сыграть второй финал за несколько дней. И основным вопросом был  сумеют ли игроки севильской команды восстановиться физически и морально к матчу на мадридском Висенте Кальдероне.
	
	Перед игрой в реестре каталонского клуба значились 27 Кубков Испании (рекорд страны!), тогда как севильцы могли похвастаться лишь пятью трофеями. Нелишним будет напомнить и о том, что еврокубковый сезон открывался поединком именно этих команд  в Суперкубке УЕФА, который проходил в Тбилиси, сильнее была Барса.
	
	Команды начали поединок на невысоких скоростях. Барселона предсказуемо захватила инициативу, Севилья изредка огрызалась. И огрызалась довольно опасно  Кевин Гамейро сильно пробил с острого угла, и вратарь каталонцев Марк-Андре тер Штеген лишь предплечьем отбил мяч. А затем Севилья получила численное преимущество  арбитр решил, что Хавьер Маскерано, сваливший всё того же Гамейро в полукружии штрафной, наиграл на фол последней надежды! Аргентинец отправился досматривать игру с трибуны, а Эвер Банега со штрафного пробил классно, но снова прекрасно сыграл немецкий голкипер Барсы, вытянув мяч из девятки.
	
	А что же Барселона? Собственно говоря, подопечные Луиса Энирке ничего особого не показали. Да, команда традиционно владела мячом (62:38% по итогам тайма), но не нанесла ни одного удара в створ!
	
	Во второй половине встречи Севилья, разумеется, осмелела. И после второй 45-минутки в графе Владение мячом именно у подопечных Эмери было преимущество над Барселоной. А также был один убойный момент  Банега на 50-й минуте пробил в штангу. Барса же заработала пару перспективных стандартов, но Месси оба раза не сумел переиграть Серхио Рико. Т.е. команды как бы поменялись ролями  теперь уже Севилья владела мячом, но в створ не била, а игроки Барсы, наоборот, начали пристреливаться к воротам. Правда, помешало продолжить матч Луису Суаресу какое-то повреждение, и его заменил Рафинья.
	
	Стоит также отметить судейство. Карлос Дель Серро Гранде, главный арбитр матча, такое впечатление, помогал Севилье. Не поставил пару штрафных, очень долго не доставал из кармана желтую карточку, хотя севильцы явно наиграли не на один горчичник. Это не понравилось игрокам каталонского клуба, и они заставили рефери вспомнить о предупреждениях. 6 горчичников показал Дель Серро Гранде, начиная с 73-й минуты и до конца основного времени матча! А в компенсированное  уравнял составы команд. Но фол Банеги на Неймаре выглядел куда более достойным удаления, нежели нарушение Маскерано.
	
	В конце второго тайма появился на поле и Евгений Коноплянка. Украинский футболист неплохо вошел в игру, принялся исполнять стандарты, подавал и навешивал. Но, похоже, с удалением Банеги у Севильи сломался какой-то внутренний стержень.
	
	На дополнительное время каталонцы вышли заряженными, тогда как команда Эмери попыталась играть наверняка, не торопясь. И вот тут свое слово сказал Месси. Аргентинец от центрального круга вырезал идеальный пас на ход Хорди Альбе, и то, что не могли сделать нападающие обеих команд, оказалось под силу защитнику Барселоны. Удар в касание  и 1:0. Для Месси же это был первый голевой пас в финалах Кубка Испании! Севилья попыталась перестроиться, Эмери выпустил Фернандо Льоренте, но каталонцы умело сушили игру. Севилья скатилась до откровенной грубости (даже Коноплянка получил предупреждение  хватал за руку Месси вблизи своей штрафной). За что была справедливо наказана. Уже в компенсированное время Даниэль Каррису схлопотал за минуту две желтые карточки, а затем Месси второй раз выступил в качестве ассистента. На сей раз он вывел на удар Неймара.
	
	2:0  Барселона второй раз подряд и 28-й в своей истории завоевала Королевский кубок. Команда в этом сезоне сделала дубль. Ну а Севилья должна утешаться попаданием в Лигу чемпионов и тем, что снова сразится за Суперкубок УЕФА. Сезон-2015/16 в Испании завершен. С нетерпением ждем следующего!
	
