
	Главный тренер Динамо - об эксперименте, стоившем команде путевки в полуфинал, переменчивой тренерской доле, силе чемпионата и необходимости кадрового усиления.
	
	- Проигрыш в Александрии стал для вас как для главного тренера только пятым на внутренней арене. Но, видимо, самым обидным?
	- На самом деле, равнодушным не оставляет ни одно поражение. Взять к примеру игры с Шахтером: каждая неудача во встречах с принципиальным соперником для меня и для моих футболистов - будто рубец на сердце.
	
	Но в этом случае, отдавая сопернику должное, считаю необходимым принести извинения болельщикам. Наверное, это моя вина: поменяв в сравнении с прошлым матчем слишком много футболистов, я рассчитывал, что ребята, у которых появится шанс, проявят амбициозность и докажут обоснованность притязаний на место в составе.
	
	Свою ошибку я признаю. Говорю об этом вам, а сразу после финального свистка - сказал игрокам. Конечно, они тяжело переживают это поражение, но сейчас для нас главное - не зацикливаться на неудаче, лишившей возможности продолжать борьбу за Кубок Украины, а сосредоточиться на чемпионате. Надеюсь, на результаты оставшихся игр это поражение никак не повлияет.
	
	- Чего в этой неудаче больше - недооценки вашими футболистами соперника или все-таки силы Александрии?
	- Мне кажется, что сказалось и то, и другое. Всегда непросто соперничать с настолько организованными командами - и совершенно не важно, из какого они города и какого качества к нему лежит шоссе. Александрийцы по праву идут в чемпионате шестыми и претендуют на участие в еврокубках - и если кто-то из динамовцев их недооценил, это проблема самих игроков.
	
	Ведь тренерский штаб, да и большинство наших футболистов, после первой кубковой игры понимали, что собой представляет противник. И чтобы его победить, нужно быть командой, а каждому в отдельности - проявить свои индивидуальные качества. Именно этого нам в том поединке и не хватало.
	
	- Вы не согласны с разделением игроков на основных и запасных, причисляя к основе 25 входящих в главную обойму исполнителей. Но не кажется ли вам, что опыт проводимых по ходу сезону экспериментов показывает: в Динамо нет двух равноценных составов, а радикальное освежение оптимального сочетания чаще всего ставит под угрозу результат?
	- Мало кто обратил внимание, что практически все наши футболисты, вышедшие на поле в Александрии с первых минут, имеют опыт выступления в Лиге чемпионов. Не было ни одного игрока из молодежного состава, у которого перед таким соперником могла вдруг возникнуть дрожь в коленках. Все они - серьезные исполнители, но в этой встрече у нас, увы, не оказалось серьезной команды.
	
	Некоторые ребята (речь об Александре Рыбке, Евгении Макаренко и Сергее Рыбалке. - Прим. Д. И.) только вернулись в строй после травм. На основании этого матча я сделал определенные выводы: мне как тренеру хотелось понять, на кого смогу рассчитывать в следующем сезоне. Если, конечно, будет суждено продолжить работу в Динамо.
	
	- С учетом того, что в одном из недавних интервью вы подтвердили интерес зарубежных клубов, а точнее - обращение к вам ряда агентов, сказанное выше не выглядит дежурной фразой
	- Тренерская доля такова, что сегодня ты работаешь, а завтра - нет. Ничего общего с судьбой футболиста, который, будучи защищенным пятилетним контрактом, может себе позволить - хотя и не должен - быть недостаточно мотивированным в какой-то момент. А тренер, даже если у него подписано соглашение до середины 2017 года, может буквально завтра потерять работу. Я к этому готов, но если работать - то с профессионалами, чтобы игроки росли вместе со мной, а выходя на поле отдавались делу стопроцентно. Поэтому я и дал в александрийском матче шанс отдельным футболистам.
	
	- Вместе с тем вы, наверное, не станете спорить, что эта игра наиболее ярко показала, насколько важны для Динамо Андрей Ярмоленко в атаке, а Александар Драгович с Евгением Хачериди в обороне...
	- Мы смогли оценить масштаб проблем, которые возникнут, если эти футболисты уйдут, а усиления не будет. Каждый игрок для нас важен, но индивидуально сильные исполнители в каждой линии особенно важны.
	
	- Есть ощущение, что Ярмоленко в Александрии вы поначалу оставили в запасе не только потому, что хотели дать ему дополнительный отдых, но и оттого, что хотели увидеть, кто и как способен проявить себя на его позиции. Не показалось ли вам, что справа Александр Яковенко выглядел, скажем прямо, не так эффективно, как на привычном левом фланге?
	- Послушайте, нет никакого смысла обсуждать отдельных футболистов в прессе и уж тем более делать публично какие-то выводы. Я говорил, что в поражении вижу свою вину. С ребятами разберусь сам, и если они где-то недоработали - скажу им с глазу на глаз или в узком кругу. Но в то же время не могу запретить им признавать в интервью собственные ошибки.
	
	- Хачериди пропустил кубковый матч с Александрией и не сможет выйти на поле против Волыни в воскресенье из-за перебора карточек. А вот у Драговича, судя по всему, оказалось серьезное повреждение - при том, что динамовские врачи поначалу говорили всего лишь о небольшой мышечной проблеме
	- Эта проблема актуальна для игроков всех сборных, ведущих подготовку к чемпионату Европы, - в том числе и нашей. Ведь приезжающие в национальные команды футболисты хотят поучаствовать в предваряющих турнир контрольных матчах с первой до последней минуты - и, естественно, получают большую нагрузку.
	
	Алекс рассказал мне, вернувшись, что чувствовал боль перед игрой за сборную Австрии, но его уговорили выйти на поле: у двух других центральных защитников были страшные травмы. Драгович вышел - и в итоге усугубил свое повреждение.
	
	Естественно, это ненормально. Но футболисты, приезжающие в лагерь сборной с мыслью проявить себя и попасть на Euro-2016, не застрахованы от таких проблем - в фигуральном, естественно, смысле. Травма Алекса оказалась более серьезной, чем мы предполагали, но я надеюсь, что к следующему матчу он сможет восстановиться.
	
	- Принято считать, что в последнее время наш чемпионат стал слабее, но вы утверждаете: усиление необходимо Динамо не только для Лиги чемпионов, но и для конкуренции в чемпионате страны. Не парадокс ли?
	- Нет. В нашей премьер-лиге стало больше украинских футболистов - но разве это говорит о слабости турнира? Во многих клубах был переизбыток легионеров, и хорошо, что теперь у местных молодых ребят появилась возможность доказать профпригодность. А лучшей иллюстрацией моих слов выглядит Александрия: практически без иностранцев команда играет в качественный, организованный футбол.
	
	И этот пример - далеко не единственный. Организованность, располагая в основном отечественными кадрами, демонстрирует та же Заря. В конце-то концов, дело не в том, сколько легионеров в распоряжении клуба - важно, чтобы с коллективом работал хороший тренер, способный поставить команде надежную игру.
	
	- Кстати, о легионерах: этим летом истекает контракт Мигела Велозу. Вы сторонник его продления?
	- Во-первых, следует сесть втроем - президент, игрок, главный тренер - и обсудить, есть ли у Мигела по-прежнему мотивация играть в этом чемпионате и прогрессировать. Ведь не секрет, что иногда Велозу может показывать яркую игру, а иногда - у него просто нет настроения. Важно, чтобы у парня было желание не просто получать деньги, а выходить на поле и отдавать игре все силы.
	
	- И в завершение: в воскресенье Динамо предстоит матч с Волынью. В этой игре, как и в других оставшихся до конца чемпионата, вы больше не рискнете экспериментировать с составом?
	- На каждый из пяти заключительных поединков сезона должны выходить сильнейшие. Подчеркну: сильнейшие в конкретный момент. Когда на кону чемпионство, ни о каких экспериментах не может быть и речи
	
