
	В Баку состоялась жеребьевка финальной стадии чемпионата Европы-2016 среди юношей до 17 лет. Сборная Украины в группе В сыграет с Германией, Австрией и Боснией и Герцеговиной. Хозяева турнира азербайджанцы в рамках квартета А скрестят шпаги с командами Португалии, Бельгии и Шотландии.
	
	Жеребьевка финальной стадии
	
	Группа А: Азербайджан (хозяева), Португалия, Бельгия, Шотландия
	
	Группа В: Украина, Германия, Австрия, Босния и Герцеговина
	
	Группа С: Франция (чемпион), Дания, Англия, Швеция
	
	Группа D: Италия, Сербия, Нидерланды, Испания
	
	
	Календарь
	
	Групповой этап: 5/6, 8/9, 11/12 мая (Олимпийский, Карабах, 8 км, Далга Арена)
	
	Четвертьфиналы: 14/15 мая (8 км, Далга Арена)
	
	Полуфиналы: 18 мая (Олимпийский)
	
	Финал: 21 мая (Олимпийский)
	
	
	Ключевые факты
	
	 Франция - одна из четырех сборных, у которых будет шанс завоевать рекордное третье золото на уровне юношей до 17 лет. По три раза чемпионами Европы в этой возрастной категории становились англичане, голландцы и испанцы, которые еще шесть раз выигрывали турнир для футболистов до 16 лет.
	
	 Азербайджан, а также Босния и Герцеговина впервые попали в финальную часть континентального первенства. Это значит, что теперь 38 из 54 национальных ассоциаций УЕФА хотя бы по разу были представлены на 15 чемпионатах Европы среди юношей до 17 лет.
	
	 В октябре в рамках отборочного раунда в Молдове сборная Украины разгромила боснийцев с результатом 3:0.
	
	 Для англичан предстоящий чемпионат станет 11-м по счету. По 10 раз в финальную стадию пробивались сборные Франции, Испании и Нидерландов.
	
