
	Главный тренер Днепра Мирон Маркевич пообщался с прессой накануне важного противостояния с Зарей в чемпионате Украины.
	
	- Весенняя часть сезона в разгаре. О чем на данном этапе думаете больше всего?
	- Моя команда выглядит вроде бы неплохо. Вот бы еще сберечь нынешнее настроение и улучшить игру! Сейчас для Днепра это самое важное. Впереди у нас поединок с Зарей, потом два полуфинала кубкового розыгрыша - а это все непростые матчи.
	
	- Кадровые проблемы на той или другой позиции имеются?
	- Нам всегда по части кадров чего-то не хватает. Но имеющийся в распоряжении сегодняшний состав - не худший вариант.
	
	- Накануне ваша команда завоевала право играть в полуфинале Кубка Украины. Судя по проведенным в среду ответным матчам, проблем с этим у ваших подопечных не было
	- Команда достаточно серьезно настроилась на игру со Сталью, не обращая внимания на результат первой встречи (3:0 в пользу Днепра - Прим. ред.). Разумеется, я остался удовлетворен. К тому же, установку подопечные выполнили. Грех жаловаться.
	
	- Ваша команда еще ни разу в своей истории не владела Кубком Украины. Не скажется ли соперничество в чемпионате за третье место на борьбе за почетный трофей?
	- Не думаю. Хотя бы потому, что все команды, пробившиеся в кубковый полуфинал, находятся в одинаковых условиях. Шахтер борется за первое место, мы с Зарей за третье, да и Александрия имеет отличный шанс пробиться в еврокубковый турнир. Приоритеты? В отличие от прошлого года, когда выступая на три фронта, мы сделали ставку на Лигу Европы, в этом нам предстоит играть в двух внутренних турнирах. Какие могут быть теперь приоритеты - нужно выходить на поле и играть в футбол!  
	
	- Если сравнивать календарь оставшихся матчей Зари и Днепра после очной встречи, то тяжелее он у луганской команды. Вы разделяете это мнение?
	- Я бы не сказал. Хоть луганчане и играют в последнем туре с Шахтером, на сегодняшний день у них есть гандикап в четыре очка. Об этом тоже не стоит забывать. В первую же очередь нужно следить за своей игрой и жить сегодняшним днем. А что будет дальше - время покажет. 
	
	- На протяжении четырех последних сезонов Заря неизменно отбирает очки у Днепра в чемпионате. Не задумывались над особенностью этого постоянства?
	- Луганская команда хорошо использует свои возможности, умело действуя в контратаках. А что касается постоянства, то в футболе есть такое понятие, как неудобный соперник. Заря для Днепра как раз из их числа. Но рано или поздно нужно ломать эту традицию. 
	
	- Каким вам видится характер предстоящего поединка?
	- В этом матче каждый из соперников захочет победить. Если выиграем мы, то у нас появляются реальные шансы на бронзу, а если победу одержит Заря - значит, она окончательно оторвется от четвертой строчки. В случае же ничейного исхода вся борьба будет еще впереди. 
	
	- Если подходить к матчу сугубо со стратегической позиции, ничья в нем вас, как тренера, устроила бы?
	- (Без раздумий). Нет!
	
	- Помните, когда впервые пересеклись со своим коллегой?
	- Это было еще в мою бытность наставником запорожского Металлурга. Вернидуб играл у меня. Когда я уезжал из Запорожья, то сказал руководству, что Вернидуб в ближайшем будущем может быть главным тренером. Рад, что не ошибся.
	
	- Какие качества вам импонируют в коллеге?
	- Футболистом Юрий Вернидуб был настырным, с характером. А сейчас эти качества присущи ему и в тренерской деятельности. Он усердно трудится, и плоды его работы видны.
	
