
	Арест акций ФК Черноморец является закономерным итогом непорядочности его собственника в вопросах выполнения собственных финансовых обязательств. К такому выводу пришли журналисты, анализируя бизнес-деятельность народного депутата Леонида Климова, конечного бенефициарного владельца самого известного одесского футбольного клуба.
	
	К достаточно своеобразной манере Климова вести дела в Южной Пальмире привыкли многие. Это и партнеры по одесскому центральному универмагу и торговому центру Новый привоз, и те люди, которые вложили средства в ныне замороженные объекты недвижимости, и клиенты канувшего в Лету ПАО Имэксбанк. Не удивительно, что следующим на очереди должен был стать последний привлекательный актив бизнесмена  ФК Черноморец, - пишут авторы в статье Конфисковать или не конфисковать?.
	
	По их словам, причиной многочисленных бизнесовых скандалов Леонида Климова стали кредиты в различных банках, которые брались как под собственные поручительства, так и под залог имущества принадлежащих ему предприятий. И теперь все они, включая ФК Черноморец, на акции которого суд наложил арест по делу о долге Климова Нацбанку, могут пойти с молотка. Причем, считают эксперты, для самого клуба такой исход будет еще и не самым пессимистическим сценарием развития событий. Гораздо хуже, если его собственник продолжит укрываться от выполнения своих финансовых обязательств, что может на длительный период и вовсе парализовать всю экономику клуба, как в свое время это произошло с ФК Металлист и скрывающимся от украинского правосудия президентом клуба Сергеем Курченко.
	
