
	Накануне принципиального противостояния с Днепром с прессой пообщался главный тренер Зари Юрий Вернидуб.
	
	- Весенняя часть сезона в разгаре. О чем на данном этапе думаете больше всего?
	- В нынешнем сезоне осталось сыграть шесть туров, плюс предстоит борьба в полуфинале Кубка страны. Хочется сыграть в обоих турнирах удачно, и дай Бог, чтобы ту игру, которую показывают ребята, мы сумели сохранить до самого финиша. Это самое главное.
	
	- Кадровые проблемы на той или другой позиции имеются?
	- Слава Богу, нет. Все ребята, кроме Гречишкина, в строю. У Дмитрия была проблема с рукой, однако сейчас он уже тренируется. Все мы очень ждем его возвращения.
	
	- Накануне ваша команда завоевала право играть в полуфинале Кубка Украины. Судя по проведенным в среду ответным матчам, проблем с этим у ваших подопечных не было
	- Если брать по результату, то да. А если судить по игре, то как бы там ни было, а Волынь - команда достаточно хорошего уровня. Первый тайм мы закончили с минимальным счетом 1:0, хотя должны были забить еще. А когда в составе гостей в конце первого тайма с поля был удален игрок, то стало понятно: положительный результат мы не должны упустить. Так оно и случилось.
	
	- Ваша команда еще ни разу в своей истории не владела Кубком Украины. Не скажется ли соперничество в чемпионате за третье место на борьбе за почетный трофей?
	- Наш клуб в истории украинского футбола еще ничего не выигрывал. Разумеется, что Заре хотелось бы добиться какого-то результата, который порадовал бы наших болельщиков - будь то выигрыш Кубка Украины или призовое место в чемпионате. Это дорогого стоит. Я думаю, что ребята из нашей команды все это прекрасно понимают и горят желанием выступить как можно лучше. А как оно будет - покажет время. Мы договорились, что преждевременно не будем на этом зацикливаться. Доиграем сезон до конца, а там и посмотрим, что у нас получилось.
	
	- Если сравнивать календарь оставшихся матчей Зари и Днепра после очной встречи, то тяжелее он у луганской команды. Вы разделяете это мнение?
	- Может, и так. Но что бы ни говорили некоторые наши эксперты по поводу Зари, которая якобы занимает высокое место из-за ослабившегося чемпионата, я не соглашусь. Считаю, что на данном этапе все команды в равных условиях. Любая из них - будь то Волынь или Сталь несмотря ни на что горит желанием проявить свои лучшие качества. А проблем, поверьте, ныне достаточно у всех - как у нас, так и у того же Днепра. Надеюсь, турнирную дистанцию Заря пройдет с достоинством, невзирая на то, с какими соперниками по календарю нам предстоит встречаться. Главное для нас - настраиваться на каждый матч, выходить и играть. А дальше жизнь покажет.
	
	- На протяжении четырех последних сезонов Заря неизменно отбирает очки у Днепра в чемпионате. Не задумывались над особенностью этого постоянства?
	- Я на это не смотрю. А на заданный вопрос могу ответить встречным аргументом: на протяжении стольких же лет Днепр неизменно отбирает очки у Шахтера. Днепропетровцам везет в играх с горняками, нам - во встречах с днепропетровцами. Что-то получается у нас, а что-то не получается у Днепра. Каждая игра - это новое событие, которое зависит от готовности каждого из членов команды на конкретные 90 минут. Многое также зависит от настроя, выбранной тактики и других важных факторов.
	
	- Каким вам видится характер предстоящего поединка?
	- Думаю, что будет очень интересная игра. Днепр - достаточно серьезный коллектив, хотя и у него сейчас очень много проблем. Тем не менее, уровень соперника высок. Многие игроки днепропетровской команды являются квалифицированными исполнителями. Они входят в состав национальной сборной, и каждый из них понимает важность предстоящего матча. Предвижу сложную игру как для нас, так и для Днепра. А кто выиграет в этом футбольном сражении, узнаем вечером 10 апреля, после финального свистка.
	
	- Если подходить к матчу сугубо со стратегической позиции, ничья в нем вас, как тренера, устроила бы?
	- Как меня, так и Мирона Богдановича (Маркевича - Прим. ред.), устроит любой результат, кроме проигрыша.
	
	- Помните, когда впервые пересеклись со своим коллегой?
	- Конечно же, помню. Когда я в 2001-м году возвращался в Украину из питерского Зенита, Мирон Маркевич как раз был главным тренером запорожского Металлурга. Вернуть меня в команду было его идеей. Потом у меня был рецидив травмы, и Мирон Богданович предложил мне завершить карьеру и стать тренером. Я ему очень благодарен за то, что направил меня тогда на тренерскую стезю.
	
	- Какие качества вам импонируют в коллеге?
	- У Маркевича их много. Он специалист достаточно высокого уровня. Его отличают уравновешенность, глубокое знание предмета. Маркевич - хороший психолог, отменный тактик. Говорить в его адрес можно много хороших слов. И хотя в предстоящее воскресенье мы будем выступать в роли соперников, Мирону Богдановичу я все же хотел бы пожелать здоровья и дальнейшего роста. Несмотря на его интервью, где он говорит о своем возрасте, я считаю его молодым. Уверен, у Маркевича все впереди и он еще сможет работать в серьезных европейских клубах.
	
