
	7 апреля, в Едином государственном реестре юридических лиц, физических лиц-предпринимателей и общественных формирований, появилась информация об ФК Металлург Запорожье. Об этом сообщил вице-президент футбольного клуба Андрей Богатченко.
	
	Таким образом, на базе прежнего аматорского ФК Россо Неро уже официально создан футбольный клуб Металург Запорожье. С подобной инициативой выступили металлурговские фанаты, которые в лице организации Металург назавжди теперь также являются учредителями и совладельцами ФК. В данный момент мы ожидаем соответствующие документы из органов регистрации. Но информация о перерегистрации уже появилась в Госреестре. С чем я и поздравляю всех болельщиков Металлурга!, - рассказал Богатченко.
	
	Согласно информации Госреестра, в число основателей ООО ФК Металург Запорiжжя вошли: Владимир Цикура, Сергей Снопов, Александр и Андрей Богатченко (все - учредители уже бывшего Россо Неро), а также ОО Металург назавжди.
	
	Напомним, что Металлург подал заявку на участие клуба в розыгрыше Второй лиги чемпионата Украины следующего сезона.
	
