
	Футбольный эксперт Виктор Грачев поделился своим мнением о первом четвертьфинальном матче Лиги Европы донецкого Шахтера против Браги (2:1).
	
	- Вот чем мне нравится нынешний Шахтер  через матчи с Рапидом, Фенербахче, Шальке, Андерлехтом команда научилась терпеть, играть на результат,  сказал знаменитый в прошлом форвард горняков Виктор Грачев.  Было видно, что Луческу хорошо изучил Брагу. Действовали хладнокровно, в рассчете на контратаки. Мы не увидели привычной остроты от Марлоса и Тайсона, но такой был матч  все работали на оборону, на то, чтобы перекрыть сопернику фланги, не дать им оснований для стандартов, которые у них очень опасны  всегда три амбала из Браги были в нашей штрафной. Одно обидно  могло быть 0:3, надо было просто распорядиться мячом, и тогда бы все уже было решено, но расслабились, не вернулись в оборону и получилось 1:2. Оставили интригу на Львов. Но индивидуальное и командное мастерство у дончан выше  должны довести дело до ума, то бишь до полуфинала.
	
