
	Главный тренер дортмундской Боруссии Томас Тухель поделился своими впечатлениями от первого матча 1/4 финала Лиги Европы против Ливерпуля (1:1).
	
	 В четвертьфинале может случиться такое, что ты не заслуживаешь победы,  говорит Тухель.  Ливерпуль показал ровно то, чего мы от него ждали. Но мы рассчитывали, что сами сыграем лучше. Боруссии по силам забить на выезде. Мы не боимся и мы не слишком расстроены. Сегодня команда не показала свой лучший футбол, а для победы это было необходимо. С нетерпением ждет ответного матча.
	
