
	Главный тренер Севильи Унаи Эмери после выездного матча с Атлетиком (2:1) в первом матче 1/4 финала Лиги Европы не скрывал своей радости.
	
	 Севилья сыграла стабильно, нужно было забить, и мы это сделали,  говорит Эмери.  Атлетик показал себя с хорошей стороны. В нашем противостоянии еще ничего не ясно. Нам удалось грамотно обороняться и в нужный момент контратаковать. Наконец-то добилась положительного результата на выезде. Постараемся продолжать в том же духе. Мы любим Лигу Европы и постараемся дойти до финала.
	
