
	Финикс Санс хочет в межсезонье подписать новый контракт с мощным форвардом Мирзой Телетовичем, который по окончании текущего чемпионата получит статус неограниченно свободного агента, сообщил в своём микроблоге в социальной сети Твиттер обозреватель Ktar Джон Гамбадоро со ссылкой на генерального менеджера организации Райана Макдоно.
	
	30-летний Телетович перешёл в Финикс прошлым летом, заключив однолетнее соглашение. В нынешнем сезоне он набирает по 11,6 очка и совершает по 3,7 подбора за 21 минуту в среднем за игру с реализацией трёхочковых в 39,2%.
