
	 Спасибо нашему доктору Артуру Глущенко, а также массажисту команды Игору Гршковичу. Они меня подняли на ноги после травмы. Хотя я восстановился еще не до конца  мениск быстро не лечится. Но уже заметен прогресс, нормально себя чувствую. Что касается Браги, то это хорошая команда, с быстрым нападением и полузащитой. Соперник очень понравился. Сегодня я совершил всего один фол, причем в том моменте сыграл в мяч и в ногу, но получил карточку. Арбитр сказал, что если бы игрок не упал, возможно, была бы голевая атака В целом счет хороший. Мы дважды отметились в воротах Браги, могли и больше. Теперь ждем 14 апреля!
