
	Матч на Сигнал-Идуна-Парк стал настоящим украшением четвертьфинала Лиги Европы и, уверены, подарит еще море эмоций на Энфилд Роуд. В Дортмунд вернулся Юрген Клопп, а это значило, что экс-наставника Боруссии ждала теплая встреча от самых горячих фанатов Германии. Накануне местные болельщики решили пошутить над Юргеном и поставили в подтрибунном помещении табличку, которая указывала нынешнему наставнику Ливерпуля на раздевалку хозяев, однако матч против Боруссии показал, что никаких поблажек для своей бывшей команды немецкий специалист делать не будет.
	
	Начался поединок с острых атак шмелей, который отлично владели мячом и контролировали ход игры. Конечно, рисунок игры Дортмунда отличался от того, какой они показывают в Бундеслиге, кроме того, чувствовалось, что отлично изучил и подготовил свою команду к сопернику и Клопп. Основная атакующая сила Боруссии была нейтрализована - Генриха Мхитаряна скушали опорные полузащитники, а Пьера-Эмерика Обамеянга - блестяще сыгравший Мамаду Сахо. Именно француз спас свою команду в начале первого тайма, когда после прострела с левого фланга в упор пробивал Эрик Дурм и лишь отверженный подкат Сахо спас гостей от неминуемого гола!
	
	Ответ Ливерпуля подоспел нескоро. Фактически в первой своей опасной атаке красным удалось открыть счет в матче, но сделали это гости уж очень красиво. Джеймс Милнер отдал передачу по центру головой на Дивока Ориги, который в последних матчах набрал прекрасную форму, и тот не оставил никаких шансов Роману Вайденфеллеру, из-под защитников отправив мяч в правый от вратаря угол. Мог бельгиец в первом тайме делать счет и 2:0, однако не смог реализовать выход один на один с голкипером шмелей. Во втором тайме Боруссия выглядела не столь мощно, но на свой гол все же наиграла.
	
	Спустя несколько минут после возобновления игры Матсу Хуммельсу удалось воспользоваться передачей с правого фланга и головой отправить мяч мимо Симона Миньоле, который, необходимо отметить, провел достаточно неплохой матч. Именно бельгийский голкипер в середине второго тайма спас свою команду от неминуемого гола, когда опасно с острого угла пробивал Мхитарян. Неплохо проявил себя и Вайденфеллер, отбивший выстрел от Миллнера в навалистой атаке Ливерпуля, когда казалось, что мяч вот-вот окажется в воротах хозяев. В целом, можно считать, что ничья - закономерный результат потрясающего матча, второй тайм которого мы увидим совсем скоро - 14 апреля.
	
	Максим ГРОЗНЫЙ
	
	
	Боруссия Д - Ливерпуль - 1:1
	Голы: Матс Хуммельс, 48 - Дивок Ориги, 36.
	Боруссия Д: Роман Вейденфеллер, Лукаш Пищек, Марсель Шмельцер, Матс Хуммельс, Свен Бендер (Сократис Папастатопулос, 75), Гонсало Кастро, Марко Ройс, Эрик Дурм (Нури Шахин, 46), Юлиан Вайгл, Генрих Мхитарян, Пьер-Эмерик Обамеянг.
	Ливерпуль: Симон Миньоле, Альберто Морено, Деян Ловрен, Мамаду Сахо, Натаниэль Клайн, Джеймс Милнер, Джордан Хендерсон (Джо Аллен, 46), Адам Лаллана (Роберто Фирминьо, 76), Эмре Джан, Дивок Ориги (Дэниел Старридж, 83), Филиппе Коутиньо.
	Предупреждения: Роман Вейденфеллер, 45. Марко Ройс, 52. Сократис Папастатопулос, 79. - Эмре Джан, 8. Адам Лаллана, 44.
	
