
	- Проводить параллели между играми Браги и Шахтера пятилетней давности и предстоящими, как мне кажется, не совсем уместно, - делится своим мнением авторитетный специалист. - Команды за это время сильно изменились, уж многих футболистов в составах нет. Посему нужно говорить о дне сегодняшнем. Фаворитом и предстоящего матча на стадионе Мунисипаль, и противостояния в целом считаю Шахтер, который с каждой игрой набирает обороты, как хороший гоночный автомобиль. На выезде важно не пропустить и по возможности забить голик-другой. Дончанам это вполне по силам. Мой прогноз - 0:1.
	
	17:21. Известный комментатор Алексей Андронов сделал прогноз на матч. Эксперт ставит на то, что команды сумеют обменяться забитыми мячами:
	
	- Очень интересная, на самом деле, пара. Все говорят, что Шахтёру повезло с жеребьевкой. Но недооценивать Брагу точно нельзя. К тому же, не так давно она сама играла в финале этого турнира, выбив по дороге киевское Динамо. Хотя там тоже все говорили, что повезло киевлянам. Это неприятный соперник.
	
	У Шахтёра не будет двух основных центральных защитников. Будет играть пара Ордец-Кривцов в центре обороны практически без альтернативы. К чему это приводит мы видели на примере матча Днепр  Шахтёр, когда Днепр четыре мяча забил в ворота донецкой команды. Исходя из этого, я думаю, что план минимум Мирчи Луческу на гостевую игру  обязательно забить гол. И Шахтёр будет большими силами идти вперед, а впереди у него исполнители очень хорошие. Но при этом я не верю, что Шахтёр сумеет удержать свои ворота в неприкосновенности в этой встрече.
	
	Поэтому ставлю на обе забьют с коэффициентом 2,00.
