
	Запрещенный препарат мельдоний был обнаружен в допинг-тестах женской сборной России по футболу. Об этом сообщили два источника, знакомых с ситуацией. Пробы показали наличие в крови у девушек запрещенного препарата - мельдония (милдроната).
	
	Внутренний допинг-тест был проведен в рамках сбора национальной команды, проводящей учебно-тренировочный сбор в преддверие отборочного матча со сборной Венгрии, который состоится 12 апреля в Санкт-Петербурге.
	
	В состав национальной женской сборной вызваны одиннадцать игроков подмосковной команды Россиянка (Красноармейск): Юлия Гриченко, Эльвира Тодуа, Екатерина Дмитриенко, Анна Кожникова, Карина Блынская, Эльвира Зиястинова, Елена Морозова, Екатерина Сочнева, Елена Терехова, Надежда Смирнова, Анна Человяга.
	
	На сегодня женская национальная сборная занимает третье место в турнирной таблице, сыграв три матча в отборочном турнире к чемпионату Европы 2017 года, набрав в них четыре очка. Ближайший поединок Россия проведет со сборной командой Венгрии 12 апреля в Санкт-Петербурге на МСА Петровский.
	
	Ранее стало известно, что сборную России по хоккею, состоящую из игроков 1998 года рождения, заменят игроками 1999 года рождения. 7 апреля в СМИ появилась информация о том, что более половины сборной попалось на мельдонии.
	
	Допинговый скандал
	Мельдоний вошел в список Всемирного антидопингового агентства (WADA) как запрещенное лекарство с 1 января 2016 года. Министерство спорта РФ предупреждало всех спортсменов о внесении этого препарата в список запрещенных веществ, однако в начале марта в пробах известных российских спортсменов обнаружили запрещенное лекарство.
	
	В число российских спортсменов, уличенных в употреблении мельдония, оказались биатлонист Эдуард Латыпов, фигуристка Екатерина Боброва, регбисты Алексей и Алена Михальцовы, теннисистка Мария Шарапова, конькобежец Павел Кулижников, велогонщик Эдуард Ворганов, волейболист Александр Маркин и шорт-трекисты Екатерина Константинова и Семен Елистратов.
