
	Бывший наставник александрийцев уверен, что победа команды над киевлянами не случайная:
	
	- У Александрии стабильная команда, и по составу, и финансово. В свое время президент клуба Николай Лавренко построил прекрасную инфраструктуру, которой могут позавидовать представители Премьер-лиги. Конечно, учитывая то, как бренд Динамо, результат можно назвать сенсационным, но он не случайный. Тут нужно отдать должное Александрии. Думаю, если команда все же окажется в Лиге Европы, она там не затеряется. В квалификационных много команд, которые еще не заработали себе имя. Но они играют, борются и добиваются результата
	
	И не стоит набрасываться с критикой на Реброва. Давайте вспомним, что за два года он выиграл чемпионат и два Кубка, вывел команду в плей-офф Лиги чемпионов. Нужно дать человеку спокойно работать, поддержать его. Он сам говорит, что его не устраивает игра. Уверен, Ребров со всем справится.
