
	Международная федерация тенниса (ИТФ) опубликовала регламент теннисных соревнований на Олимпийских играх-2016 в Рио-де-Жанейро. Главным изменением правил по сравнению с Играми в Лондоне стало введение тай-брейков во всех сетах. Ранее тай-брейк не был предусмотрен в решающих партиях, поэтому теннисисты играли до разницы в два гейма.
	
	Напомним, что полуфинал мужского одиночного разряда теннисного турнира на Олимпиаде в Лондоне между Роджером Федерером и Хуаном-Мартином дель Потро продолжался 4 часа 26 минут и завершился со счетом 19:17 в третьей партии в пользу легендарного швейцарца.
