
	Экс-чемпион мира в двух весовых категориях 35-летний британец Дэвид Хэй заявил, что в любой момент готов встретиться со своим соотечественником Энтони Джошуа. Напомним, что 9 апреля Джошуа встретится с обладателем пояса IBF в супертяжелом весе американцем Чарльзом Мартином.
	
	Он дерется за чемпионский титул, поэтому можно предположить, что в случае его завоевания, он готов драться с любым,  говорит Хэй.  Предположу, что он хочет самые большие бои. И я не могу придумать поединка, который собрал бы больше денег, чем поединок против меня. Чем больше боев он проведет, тем больше у него будет опыта, тем сложнее будет бой. Но даже если он проведет еще пять боев, он не сможет сравниться с тем опытом, который есть у меня. Я буду готов драться с ним тогда, когда он будет готов.
