
	На футбольній мапі Волині й України уже точно зявиться нова бойова одиниця  аматорський ФК Луцьк. Його гендиректором призначено Андрія Розтоку  відомого футболіста-паралімпійця.
	
	Клуб мають зареєструвати до 8 квітня, тоді він зможе взяти участь в аматорському турнірі за скороченою процедурою. Це дозволить Луцьку заявитися до Другої ліги вже восени цього року.
	
	За команду виступатимуть тренери із системи ФК Волинь та гравці однієї з юнацьких команд. Паралельно ФК Луцьк братиме участь у чемпіонаті області.
