
	В четверг федерация хоккея России обнародовала расширенный состав юниорской сборной России (до 18 лет) для участия в чемпионате мира, который пройдет в американском городе Гранд-Форкс с 14 по 24 апреля.
	
	В состав команды вошли совсем не те игроки и тренерский штаб, которые готовились к турниру. Их место заняли игроки годом младше - 1999 года рождения. Руководить командой вместо Виталия Прохорова будет Сергей Голубович.
	
	Команда 1998 года рождения целенаправленно готовилась к турниру в Новогорске в Центре подготовки юношеских сборных России с июля прошлого года. Она выступала в чемпионате Молодежной хоккейной лиги, где по итогам регулярного сезона второе место в Западной конференции.
	
	ФХР не объяснила причин замены состава. В среду федерация объявила об отмене дня открытых дверей, который должен был пройти в четверг.
	
	Сборная России сыграет в группе А с командами США, Швейцарии, Швеции и Латвии. В группе B выступят команды Финляндии, Канады, Чехии, Словакии и Дании.
	
	Состав сборной России:
	Вратари: Максим Жуков (Локомотив), Даниил Тарасов (Салават Юлаев).
	Защитники: Александр Алексеев (СКА-Серебряные Львы), Вениамин Баранов (Динамо СПб), Дмитрий Зайцев (Уилкс-Бэрри/Скрэнтон Найтс), Михаил Козлов (Локомотив), Александр Осин, Марк Рубинчик (оба  Динамо Москва), Алексей Раров, Дмитрий Саморуков (оба  ЦСКА), Михаил Сергачёв (Виндзор Спитфайр).
	Нападающие: Виталий Абрамов (Гатино Олимпик), Ярослав Алексеев, Михаил Бицадзе Павел Дёмин, Клим Костин, Алексей Липанов, Иван Чехович (все  Динамо Москва), Андрей Гришаков (Трактор), Иван Козлов (Локомотив), Владимир Кузнецов (Акади-Батюрст Титан), Даниил Лобанов, Алексей Стаценко (оба  ЦСКА), Кирилл Максимов (Сагино Спирит), Максим Марушев, Андрей Свечников (оба  Ак Барс), Герман Поддубный (Филадельфия Джуниор Флайерз).
	
