
	Хорватский капитан донецкого Шахтера Дарио Срна накануне выездного поединка против португальской Браги в рамках 1/4 финала Лиги Европы поделился своими ожиданиями от предстоящего противостояния.
	
	Знаем, что у нас есть шанс попасть в полуфинал Лиги Европы, а дальше фаворитов уже не будет. Будет нелегкая игра. Шесть лет назад мы добились с Брагой здесь хорошего результата, но в первом тайме нам немного повезло. Нас ожидает очень хороший соперник, - резюмировал Срна.
	
	Напомним, что первый поединок состоится сегодня, 7 апреля, начало встречи в 22:00.
	
