
	Бывший форвард киевского Динамо принял решение завершить карьеру и испытать себя в новой деятельности  тренерской.
	
	 Пока никого не возглавляю, а буду лишь помогать возрасту, где тренирует Виталий Косовский. Я только начинаю потихоньку вникать в это дело. Давно думал о тренерской работе. Однако сейчас, получив микротравму, окончательно решил, что пора уже переходить на другую деятельность. Пока буду смотреть, обучаться и набираться опыта.
	
	 Были ли варианты продолжить карьеру?
	 У меня такая травма паха, что надо оперировать. Всю карьеру поиграл, и подобные болячки обходили стороной. Были микротравмы, но они обходились без операций. А смысл сейчас оперироваться, если на данный момент каких-либо конкретных вариантов нет? Если ждать вариантов, то это аж до лета, когда окно в Азии открывается. В Азию можно было б еще поехать. Однако конкретики не было никакой. Если бы она была, то можно было бы и прооперироваться. А так, жить мне травма не мешает, двигаться тоже, поэтому было принято такое решение. Всю карьеру отыграл, меня подобные травмы обошли стороной, а вот под конец... Последнее время играл в манеже где-то что-то дернул...
	
	 А предложений о работе в качестве телеэксперта не было?
	 Нет, нет  это не мое.
	
	 Каким вы себя в будущем видите наставником? Может быть на Лобановского похожим или кого-то другого?
	 Похожим? Не знаю, тяжело сказать. Наверное, никто не ответит на подобный вопрос. Скорее, не хочу быть похожим на кого-то, а хочу взять от каждого наставника отдельно по чуть-чуть. Ведь в одно время были актуальны одни методы, в другое  другие, а сейчас  третьи. Что будет через лет пять-десять и какой будет футбол  не знает никто. Когда был Валерий Васильевич, были актуальны одни моменты, которые мы делали и они приносили результат. Однако сейчас футбол другой, принципы игры другие и люди тоже. В то время футболисты чуть по крепче были, чем сейчас. Все меняется, поэтому главное не упустить ничего, двигаться в ногу с современным футболом и, может быть, немножко опережать его.
	
