
	Сегодня президент федерации биатлона Украины Владимир Брынзак назвал имя нового старшего тренера мужской сборной Украины. Им стал словак Юрай Санитра. Под его руководством Анастасия Кузьмина выигрывала два золота Олимпиады-2010, а Павол Хурайт браз бронзу Ванкувера-2010.
	
	Я счастлив работать в такой элитной команде, как Украина. В этом сезоне Сергей Семенов выиграл бронзу чемпионата мира, и я хочу, чтобы в следующем году мужская команда добилась не меньшего. Я уже знаю, как смотреть на олимпийское золото и хочу повторить это достижение уже с украинскими биатлонистами,  заявил Санитра.
	
