
	После поражения от Кьево в прессе начали появляться слухи о том, что Маурицио Дзампарини может отправить в отставку Вальтера Новеллино и вернуть на пост главного тренера Давиде Баллардини. Однако владелец сицилийского клуба опроверг все эти домыслы. Также по этому поводу интервью дал вице-президент Палермо Гильермо Миччике:
	
	Новеллино рискует потерять свое место? Так говорят о каждом тренере, который терпит поражение с Палермо. Но это неправда, сейчас нельзя говорить такие вещи, это не соответствует действительности. Новеллино должен проделать хорошую работу, пока он в команде лишь месяц, так что нельзя на него возлагать чрезмерную ответственность. Повторюсь, неправда, что его кандидатура сейчас в подвешенном состоянии. Как и неправда, что существует традиция делать нападки в адрес тренера, который проигрывает. Что касается возвращения в команду Баллардини, могу сказать, что такой возможности не существует.
	
