
	
		Полузащитник донецкого Шахтера и сборной Украины Виктор Коваленко по итогам 2015-го года стал Лучшим молодым футболистом нашей страны по версии отечественных болельщиков, ведущих СМИ и редакции Sport.ua.
		
		После награждения 20-летнего футболиста корреспондент нашего спортивного издания Татьяна Ящук встретилась с одним из самых перспективных игроков Европы и узнала, как Коваленко удалось добиться такого успеха, почему он не задержался в киевском Динамо и какие планы у Виктора на будущее.
		
		 Для тебя важны номинации, звания?
