
	Бывший наставник Ильичевца Илья Близнюк оценил шансы Шахтера в противостоянии с Брагой в четвертьфинале Лиги Европы.
	
	- Брага значительно прибавила за последние годы, подтянувшись к лидерам португальского футбола, но Шахтер сейчас на ходу, и остановить донетчан будет непросто, - говорит Близнюк. - Наставник Мирча Луческу вывел командную игру Шахтера на очень хороший уровень, каждый футболист технически и тактически хорошо подкован и знает свой маневр, что делает горняков фаворитами в этой схватке. Не сомневаюсь, что матч получится тяжелым для обеих команд, но если украинский клуб будет играть в свою игру, то добьется нужного результата.
	
