
	
		Подписи руководителей всех одиннадцати команд стоят под письмом, отправленным президенту FIA Жану Тодту, Берни Экклстоуну и руководству фонда CVC о необходимости возвращения к прошлогоднему формату квалификации без каких-либо исключений.
		
		Команды единогласно проголосовали против предложенного FIA формата с суммированием двух быстрых кругов в каждой сессии.
		
		В письме команды единодушно подтвердили своё намерение и в будущем голосовать против любых других предложений и поправок к регламенту квалификации. Действующий сейчас регламент команды считают недостаточно зрелищным и слишком сложным для зрителей.
		
