
	Французский гонщик считает, что машина обладает серьезным потенциалом, который команда сможет раскрыть по ходу сезона.
	
	Роман Грожан: Было бы здорово закончить сезон сразу за Ferrari! В теории, мы не так много отстаем от них. Если оценивать время на круге.
	
	Не знаю, насколько сильно изменилось состояние трассы, но в Бахрейне во второй части квалификации мы уступили Ferrari секунду или чуть больше. Если мы всё сделаем верно, то сможем отыграть еще 0,4-0,5 секунды. У нас есть потенциал прибавить в гонке, поскольку нам пока не удается на 100% эффективно настраивать машину.
	
	Впереди нас ждут гонки на трассах, которые больше подходят нашей машине, да и команда будет прибавлять. Думаю, мы можем ставить более высокие цели. Мы  новая команда, поэтому это не наш случай, когда выехав на трассу, мы сразу понимаем свои возможности. У нас хорошая основа для дальнейшей работы, однако есть несколько областей, в которых мы можем прибавить.
	
