
	В нынешнем сезоне Виталий Буяльский все чаще стал появляться в основном составе Динамо. Самое время ближе познакомиться с молодым полузащитником.
	
	- Виталий, оцените выступление Динамо в Лиге чемпионов.
	- Если оценивать выступление в целом, то можно поставить только позитивную оценку. Мы вышли из группы, что, я считаю, уже является определенным показателем, ведь мы несколько лет не играли в Лиге чемпионов. Каждый из нас проверил свои силы, понял, на что способен. Надеюсь, что в следующей Лиге чемпионов мы пройдем еще дальше.
	
	- Если брать во внимание исключительно вашу игру в Лиге чемпионов, довольны ли вы своими действиями?
	- Несмотря на то, что я забил два мяча, я все равно недостаточно доволен собой. Вообще я редко когда бываю довольным собой. Я ставлю максимальные задачи перед собой в любом турнире. Мне есть куда расти, и я приложу все усилия, чтобы стать хорошим футболистом.
	
	- Вы максималист и самокритичный человек?
	- Да, так и есть. Я всегда вижу и чувствую, когда у меня что-то плохо получается, и провожу работу над ошибками. И даже если у меня есть определенные успехи, то на этом я не останавливаюсь.
	
	- Какой матч был для вас самым сложным в ЛЧ?
	- Для меня самыми сложными матчами была первая игра против Порту и домашняя игра против Манчестер Сити. Ведь впервые за большой период времени мы вышли в 1/8 финала, огромная ответственность, не было такой уверенности в своих силах. Я уверен, что в следующем году, если нам удастся выйти из группы, то мы сыграем намного лучше и будет совершенно другой результат!
	
	- Почему не удалось пройти Манчестер Сити?
	- Мне кажется, что мы где-то перегорели, в Киеве уступили из-за собственных ошибок, которые привели к забитым мячам. А сами кардинально изменить ситуацию не смогли.
	
	- Вы забили два мяча в Лиге чемпионов  в ворота Порту, который спас команду от поражения, и в ворота Манчестер Сити. Лично для Вас какой гол был важнее?
	- Гол в ворота Порту я забил после выхода на замену и сразу же почувствовал уверенность в своих силах, команда поверила в возможность вырвать победу. Оставалось несколько минут до финального свистка, и у нас были неплохие моменты. После этого матча тренерский штаб стал больше доверять, чаще выпускать меня на поле. Этот мяч стал очень важным для меня.
	
	- Успели за этот еврокубковый сезон поменяться с кем-то футболками?
	- Нет, ни с кем не поменялся, да и особого желания не было.
	
	- По Вашему мнению, почему Динамо настолько тяжело даются победы в чемпионате после зимней паузы?
	- Вы сами видите, как против нас играют команды: все грамотно обороняются, не всегда легко вскрыть массированную оборону, поэтому и получаются победы с минимальным счетом. Сейчас каждый соперник будет играть против нас максимально закрыто, чтобы отобрать у нас очки.
	
	- После субботнего матча с Александрией Сергей Ребров сказал, что видит Динамо чемпионом в этом сезоне. Видите ли вы в команде потенциал чемпионов?
	- Я вижу, что игроки верят в себя и в команду, у каждого присутствует огонь в глазах, все доверяют друг другу. Никто не хочет подводить команду. А как оно сложится  посмотрим.
	
	- Скорее всего, матч против Шахтера, который будет решающим в борьбе за чемпионство, пройдет в Одессе, а не во Львове
	- Где бы мы ни играли, мы всегда стараемся показывать свой лучший футбол и одержать победу. Игра с Шахтером не будет исключениеи.
	
	- Как вернуть болельщиков на стадионы?
	- Прежде всего, нужно в Украину вернуть мир, чтобы не было войны, тогда и люди пойдут на стадионы и на разные другие мероприятия. И будет намного больше позитивных эмоций. А тем, кто и сейчас приходит на стадион, я хочу выразить огромную благодарность за поддержку!
	
	- Какую команду поддерживаете в Лиге чемпионов и Лиге Европы?
	- В Лиге чемпионов я болею за Барселону и хочу, чтобы каталонцы выиграли этот турнир. Что касается Лиги Европы, то я поддерживаю Ливерпуль.
	
	- Как вы считаете, чего вам не хватает для вызова в сборную Украины?
	- Думаю, этот вопрос лучше задавать не мне, а тренерскому штабу. Если меня не видят, значит, есть на то какая-то причина. Необходимо усерднее работать на тренировках и в играх показывать еще большую самоотдачу, чем сейчас.
	
	- Топ-5 игроков от Виталия Буяльского?
	- Это Зинедин Зидан, Лионель Месси, Андрес Иньеста, Серхио Бускетс и Луис Суарес.
	
	- С кем больше всего общаетесь в команде?
	- В принципе, я со всеми хорошо общаюсь. У нас в команде нет разделения на какие-то компании или чтобы кто-то не общался друг с другом. Каждый готов помочь друг другу. У нас очень дружный коллектив.
	
	- А вот если есть возможность с кем-то собраться в свободное время, то с кем можете его провести?
	- Честно говоря, сейчас особо нет свободного времени. В прошлом году иногда собирались командой, а так времени нет. Плюс ко всему, каждый больше хочет уделить время своей семье.
	
	- А с иностранцами как общаетесь?
	- Неплохо с ними общаемся, пошутить можем (улыбается), они нас особо не понимают, и мы их тоже. Главное, что понимаем друг друга на поле.
	
	- Кто сейчас на вашей позиции лучший игрок в мире?
	- Больше всего мне нравятся Иньеста, Модрич и Бускетс. На данный момент они самые сильные.
	
	- Скучаете по кому-то из бывших игроков Динамо?
	- Такого нет, да и в команде я всего два года. В принципе, практически все ребята, которые были на тот момент, так и остаются в команде. Только Влад Калитвинцев ушел в аренду. Вот с ним я общался хорошо. Если он был бы сейчас в команде, то, наверное, с ним бы и проводил свободное время. Все-таки, он мой одногодка.
	
	- А как вообще проводите свободное время?
	- Повторюсь, что времени свободного у меня мало, а если появляется, то могу заехать к сестре, чтобы поиграться с племянницей, сходить в кино. Когда потеплеет, и на рыбалку поеду, если появится время.
	
	- Кого поддерживали в недавнем матче между Барселоной и Реалом?
	- Я поддерживал Барселону. Посмотреть матч у нас не было возможности, так как мы возвращались с игры после Александрии. Но первые 20 минут мы посмотрели в раздевалке после игры.
	
	- За какими зарубежными чемпионатами вы следите?
	- Больше всего слежу за чемпионатами Англии и Испании.
	
	- Как Вам игра Лестера в этом сезоне?
	- Хочу, чтобы Лестер стал чемпионом. Видно, что команда стоит друг за друга. Да, команда играет не так ярко, как хотелось, но главное, что это приносит результат. Больше всего из игроков Лестера мне нравится Джейми Варди.
	
	- Разыгрывали ли в команде кого-то на первое апреля?
	- По-моему, никого. Только в интернете читал всякие разные шутки (смеется).
	
