
	Тренер Александрии Владимир Шаран прокомментировал вчерашнюю сенсационную победу его команды в Кубке Украины над Динамо.
	
	- Наверное, после этого матча у нас прибавится болельщиков в Украине, которые действительно будут переживать за Александрию, за небольшой городок, который может с гордостью представлять Премьер-лигу.
	
	Мы доказали, что невозможного не бывает. Мы победили чемпиона и вышли в полуфинал Кубка. Я благодарен ребятам за самоотдачу и игровую дисциплину, которые мы демонстрировали на протяжении всего матча.
	
