
	Голкипер Зари Алексей Шевченко через несколько минут после финального свистка встречи против Волыни пообщался с прессой:
	
	- Во-первых, искренне поздравляем тебя с дебютом Так держать!
	- Большое спасибо. Мы готовились к этому матчу с Игорем Левченко и до определённого момента не знали, кто будет в воротах. Я готовился и долго ждал этого шанса. Очень понравилось. Поначалу было переживание, небольшой мандраж, что вполне логично. Но такое состояние у всех дебютантов. Как только вышел на поле, всё волнение сразу же исчезло. Были конечно же и ошибки. Будем разбирать. Тренеры подскажут и продолжим работать дальше.
	
	- Твоё мнение о прошедшей встрече
	- Считаю, сыграли хорошо. После того, как Волынь осталась в меньшинстве, мы начали забивать голы. Второй, третий мяч и так далее. Сначала немного суетились, но потом перестроились, Юрий Вернидуб скорректировал наши действия, и мы довели дело до логического завершения. Справились с поставленной задачей.
	
	- Что самое важное, на твой взгляд, для голкипера в день дебюта?
	- Главное, играть без суеты и дать команде уверенность. Правильно подсказывать. И безусловно, выручать.
	
	- То, что ты сохранил ворота в неприкосновенности и придаёт ту самую уверенность команде?
	- Всегда приятно играть на ноль. Голкиперы этим и ценны. Если не пропускаешь, значит ты хороший голкипер.
	
