
	Вся жизнь Алексея Садовникова была связана с днепропетровским футболом. Он родился в Днепропетровске, в 1960-х годах в амплуа защитника выступал в командах Метеор, Локомотив, Днепр, в составе которого играл в 1964-67 годах.
	
	После завершения карьеры футболиста призванием Алексея Ивановича стала подготовка юных футболистов. Многие из его воспитанников  Сергей Дирявка, Константин и Антон Кравченко, другие ребята, - всю жизнь помнили, с какой бережностью и теплотой Алексей Иванович учил их азам футбола.
	
	Прощание со знаменитым детским тренером состоится завтра, в пятницу, 8 апреля, в 11.00 в академии Днепра на 12-м квартале (ул. Ермоловой).
	
