
	Пять лет назад Динамо обожглось на португальской Браге. Тот же соперник и на той же стадии, 1/4 Лиги Европы, теперь попытается преградить путь другому украинскому клубу  Шахтеру. В отличие от противостояний с Шальке и Андерлехтом, начинавшихся для горняков во Львове, в этот раз первая игра пройдет на поле соперника. Сегодня начало  в 22:05 (ТВ  Украина).
	
	Брага  команда, которая умеет играть в футбол, там полсостава  бразильцы. И в 1/4 ЛЕ она оказалась не случайно,  говорит эксперт Александр Сопко.  Но перед встречей с таким соперником очень сложно что-то прогнозировать. Они на кураже могут выдать суперсезон или в одной конкретной игре выстрелить так, что удивят всех. Но с таким же успехом могут и провалиться. В этой непредсказуемости и кроется их главная опасность. Поэтому тут нужно действовать, как в той поговорке: Если не знаешь, с чего ходить  ходи с бубей!. То есть надо для начала сыграть максимально надежно в обороне. Это не значит, что нужно отдать португальцам инициативу и наглухо закрыться в штрафной  это не наш конек.
	
	Нужно навязать сопернику борьбу на каждом участке поля, и эту задачу должны сообща решать все 11 игроков, а не только защитники. И чем надежнее мы сыграем в такой активной обороне, тем больше шансов появится впереди, как бы парадоксально это ни звучало. Уверен, Луческу это прекрасно понимает, ведь именно такая тактика и принесла Шахтеру успех в выездных поединках с Шальке и Андерлехтом. Не скажу, что горняки в тех матчах в обороне сыграли идеально  моменты у соперника были, но показали тот максимум надежности, который на сегодня возможен. И сейчас так же важно будет не пропустить до перерыва, особенно ранний гол, который может вывести из себя. Выдержит Шахтер первый тайм  во втором будет легче.
	
