
	Защитник футбольного клуба Интер Жуан Жезус в интервью Premium Sport подчеркнул, что нерадзурри больше не имеют права терять очки.
	
	Мы разочарованы тем, что потерпели поражение, но впереди есть и другие матчи, в которых мы можем добиться успеха и хорошо завершить чемпионат. Теперь мы не имеем права на ошибку, нужно набирать максимальное количество очков. Нельзя больше дарить очки соперникам.
	
	Мы выступаем за большой клуб, так что всегда должны показывать 100% своих возможностей, несмотря на то, что некоторые говорят, будто для нас чемпионат уже завершен. Как бы всё ни закончилось, я повторяю, нужно продолжать выступления матч за матчем и не терять очков. Очевидно, что Интер должен впредь действовать более сконцентрированно и играть с большей спортивной злостью.
	
	Эдер? Ему не хватает только забитого гола. Это тот, кто проделывает большой объем работы ради команды. Мне жаль, что он по-прежнему не может забить, но я уверен, что вскоре голы к нему придут.
	
	Фрозиноне? Нас ждет жесткий поединок, мы должны сыграть с максимальной концентрацией и постараться продемонстрировать свою лучшую игру.
	
