
	Двумя матчами в Асти и Риети продолжилась полуфинальная серия плей-офф, в которой после поражения в гостях пятью днями ранее нужно было выправлять ситуацию Асти в противостоянии с АкваСапоне, и Реал Риети в дуэли против Группо Фассина Лупаренсе.
	
	Чуть раньше по времени стартовала игра в Риети, и хозяева сразу же взяли в оборот Фолью и компанию. Гости вынуждены были только отбиваться, но это не помешало Рафинье открыть счет, забив так называемый быстрый гол. Игроки Лупаренсе, естественно, не могли мириться с такой ситуацией на площадке, футболисты бились, не щадя себя, и на 10-минуте на площадке возникла стычка, в которой было близко к тому, что мы недавно видели на футбольных полях Украины, правда, до откровенного мордобоя не дошло. А когда страсти, которые разгорелись, когда кто-то там не придерживался fair play в ситуации, когда один из игроков Риал Риети не мог подняться с площадки, улеглись, арбитры удалили сначала Малуко у хозяев, а затем Таборду у гостей. Пришлось соперникам две минуты играть 3 на 3, и когда уже до выхода четвертых игроков оставалось несколько секунд, Фолья наварил, будучи последним, и два футболиста Реал Риети без проблем разобрались с голкипером Лупаренсе Миарелли. Свою ошибку Фолья исправил только на 20-й минуте, когда точно пробил со средней дистанции, но ровно через 30 секунд Сауль вернул Реал Риети преимущество в два мяча.
	
	Похожая ситуация произошла и в начале второго тайма. Стоило Моуре после углового забить второй мяч Лупаренсе, как Рафинья ответил голом хозяев менее чем через минуту. Уже с 29-й минуты Лупаренсе стал пробовать играть с пятым полевым игроком, но хозяева очень надежно играли 4 против пяти. Ситуация на площадке обострилась после того, как после массированной атаки Лупаренсе Онорио из пределов штрафной головой отправил мяч в ворота. До конца матча оставалось три с половиной минуты, но Реал Риети очень хладнокровно гасил все попытки Лупаренсе забить столь нужный мяч, который бы выводил гостей в полуфинал.
	
	А вот в Асти никто из соперников в первые 20 минут форсировать события не спешил. На 2-й минуте Бертони с полуметра не смог переправить мяч в ворота Маммареллы, а вскоре игроки АкваСапоне спокойно отодвинули игру от своих ворот. Излишне нервничая, хозяева допускали фолы, и на 17-й минуте в их пассиве стало 6 командных нарушений. Буррито бил 10-тиметровый дважды. В первом случае вратарь Асти Эспиндола выбежал под удар на расстояние двух метров, за что получил предупреждение, а арбитры, среди которых был один из лучших рефери мира Алессандро Мальфер, дали возможность Буррито перебить. Но его второй удар Эспиндола отразил уже четко в рамках правил.
	
	Куда веселее на площадке стало после перерыва  зрители наконец-то дождались забитых мячей. Правда, первый из них влетел в ворота Асти  гости голом Мими четко реализовали контратаку 3 в 1. Но вскоре бразилец Крема менее чем за минуту перевернул счет в пользу Асти, за игрой которого, кстати, внимательно наблюдал его бывший игрок, знаменитый испанец Жорди Торрас. На пятого АкваСапоне перешел минут за 6 до конца матча, но Шимангиньо, дождавшись ошибки гостей, не преминул ею воспользоваться. До финальной сирены Джонас успел реализовать 10-тиметровый, но Бертони голом в пустые за 12 секунд до сирены похоронил надежды водомыльной команды на спасение.
	
	Итак, в каждой из серий соперники обменялись победами, и финалистов, которые поведут борьбу за Скудетто, мы узнаем 19 мая, когда состоятся третьи матчи. Отметим, что по новому регламенту Серии А Асти и Реал Риети устроит ничья, если она будет по итогу основного времени и овертайма. А вот АкваСапоне и Группо Фассина Лупаренсе нужно побеждать если не в основное время, то уж в овертайме обязательно.
	
	17 мая. 1/2 финала плей-офф. Вторые матчи
	
	Асти (1)  АкваСапоне (5)  4:2 (0:0)
	Первый матч 2:4
	Крема (27,28), Шимангиньо (37), Бертони (40)  Мими (25), Джонас (39)
	
	1 тайм
	
	
	2 тайм
	
	
	Реал Риети (3)  Группо Фассина Лупаренсе (7)  4:3 (3:1)
	Первый матч 2:5
	Рафинья (4,23), Гиотти (11), Сауль (20)  Фолья (20), Моура (22), Онорио (37)
	
	
	Анатолий ПОДВОЙСКИЙ
