
	Первая часть главного противостояния четвертьфинального раунда Лиги Европы состоится в Дортмунде, куда приедет команда тренера, которого еще год назад на руках носили местные болельщики. Именно Юрген Клопп добился с Боруссией невероятного успеха, сумев выиграть с клубом чемпионат Германии, национальный Кубок и вывести ее в финал Лиги чемпионов, где Дортмунд в равном бою уступил Баварии. Именно в Боруссии Юрген Клопп сделал себе имя тренера мирового класса, за что его и приглашали в начале текущего сезона в Ливерпуль.
	
	В Англии у Клоппа не все пошло, как по маслу. Здесь он столкнулся с рядом проблем, как кадровых, так и игрового плана. Но болельщики красных с первых матчей команды под руководством нового тренера воодушевились игрой и по-прежнему доверяют немецкому специалисту, несмотря на то, что в чемпионате Англии его команда пока что не блещет, сохраняя лишь шансы на выход в розыгрыш Лиги Европы по итогам сезона. Была возможность у Клоппа взять и первый трофей в своем первом сезоне в Ливерпуле, однако в финале Кубка лиги он проиграл в серии послематчевых пенальти Манчестер Сити.
	
	Когда на место Клоппа в Боруссию приходил Томас Тухель, все сравнивали его с бывшим наставником. И вправду, у этих специалистов есть много общего, ведь оба они пришли из Майнца, исповедуют аналогичные стили игры и делают ставку на игроков, которые еще вчера были никому неизвестны. Нужно отметить, что Тухель быстро заставил забывать о Клоппе болельщиков Дортмунда, ведь сходу дал внушительную серию из 11-ти побед кряду в разных турнирах, вернул команду на вершину турнирной таблицы и в концовке сезона сохраняет шансы на победу сразу в трех турнирах - чемпионате, Кубке и Лиге Европы. Нынешнюю Боруссию называют фаворитом еврокубка, а матч против Ливерпуля может стать для нее первым финалом на пути в Базель.
	
	Главный тренер Боруссии, Томас Тухель:
	
	- Удивлюсь, если трибуны не встретят Клоппа очень тепло. Он этого полностью заслуживает. В Дортмунде Юрген проделал колоссальную работу. Блестящий тренер, который всегда хочет выигрывать. В жажде побед он не уступит практически никому. Для него, конечно, это тоже особенный матч. В последние несколько недель Ливерпуль стал сильнее, и тут надо отдать должное Клоппу. Играть против этой команды очень тяжело. Ливерпуль высоко обороняется, в его составе много мастеров своего дела, они умеют атаковать и создавать моменты. В общем, мы ждем увлекательного матча. Знаем, что нам надо снова показать свою лучшую игру.
	
	Главный тренер Ливерпуля, Юрген Клопп:
	
	- У Боруссии крутой игровой стиль: смелый, атакующий, агрессивный. Нам будет непросто, но мы готовы. Если бы в матчах с дортмундцами было легко, та или иная команда это бы уже давно обнаружили. Нам посчастливилось приехать сюда чуть пораньше, и я встретился с парой старых знакомых. Завтра же все будет иначе. Перед матчем мы будем предельно сконцентрированы и пойдем прямиком в раздевалку.
	
	Мы и раньше говорили, что Боруссия - фаворит турнира. Не думаю, что кто-то с этим не согласится. Если у нас и есть малюсенькое преимущество, оно заключается в том, что за последние годы все детально ознакомились с игровым стилем Боруссии. Это футбол. В нем может случиться всякое, особенно на этом стадионе. Нам надо сыграть на максимально высоком уровне. Если нам это удастся, то нас ждет напряженный поединок, а этого мы и хотим.
	
	Максим ГРОЗНЫЙ
	
	
	Ориентировочные составы:
	
	Боруссия: Бюрки  Пищек, Хуммельс, Папастатопулос, Шмельцер  Вайгль, Шахин, Кастро  Ройс, Мхитарян  Обамеянг.
	
	Ливерпуль: Миньоле  Клайн, Ловрен, Сахо, Морено  Джан, Хендерсон  Милнер, Лаллана, Коутиньо  Старридж.
	
	Не сыграют: Суботич, Гюндоган - Гомес, Бентеке, Росситер, Лукас, Ингз, Шкртел.
	
	
	Котировки БК Олимп:
	
	1 - 1.17  X - 12.50  2 - 6.70
	
	
	
	
		7 апреля, четверг
		
			
				
					
						
							Боруссия ДЛиверпуль
							Дортмунд.СтадионСигнал-Идуна-Парк. 22.05
							ТВ-трансляция наканале Футбол 2
							БОРУССИЯ - ЛИВЕРПУЛЬ. ОНЛАЙН-ТРАНСЛЯЦИЯ МАТЧА
							Арбитр: Карлос Веласко Карбальо(Испания)
							Прогноз Sport.ua  2:1
