
	В четверг, 7 апреля, Шахтер встретится с португальской Брагой в рамках 1/4 финала Лиги Европы. Первый матч пройдет на стадионе Брага Мунисипал. Sport.ua подготовил материал о сопернике украинского клуба в борьбе за полуфинал еврокубка.
	
	
	
	Футбольный клуб Брага из Португалии был основан в 1921 году. Полное название клуба Спортинг де Брага. Потому его еще называют Спортинг. Команда занимает 36-е место в рейтинге УЕФА.
	
	Прозвища Браги  оружейники, канониры, архиепископы.
	
	ЭМБЛЕМА
	
	
	
	СТАДИОН
	
	
	
	Домашним стадионом оружейников является Брага Мунисипал. Арена расположена в Браге, вмещает в себя немногим более 30 тысяч зрителей. Построен и открыт стадион в 2003 году. Он был построен специально к чемпионату Европы 2004 года. Его архитектором стал будущий лауреат Притцкеровской премии (награды, присуждаемой ежегодно за достижения в области архитектуры) Эдуарду Соуту де Моура. Брага Мунисипал  одна из самых дорогих арен Португалии. Она обошлась португальским налогоплательщикам в 83 миллиона евро по причине того, что архитектура уникальна  арена расположена в нише, которая вырублена в горной скале.
	
	
	
	ГЛАВНЫЙ ТРЕНЕР
	
	
	
	Главный тренер Браги  португалец Паулу Фонсека. До тренерской карьеры был футболистом, играл на позиции защитника. Все клубы, в которых он играл и которые пока тренировал  исключительно португальские. Первым клубом для него стал Баррейренси, в нем он провел четыре года и был там основным игроком защиты. Далее перешел в Порту, но в составе этой команды на поле так и не вышел. По сезону провел в аренде в Лесе, Белененсише и Маритиму. Следующий клуб Фонсеки  Витория (Гимарайнш). Но за два года он вышел на поле в составе этой команды лишь шесть раз. И последней командой для него как игрока стала Эштрела. В ней он провел пять лет, и довольно удачно. В Эштреле Паулу Фонсека и завершил свою карьеру футболиста. В системе этого же клуба, только в молодежной команде, он начал свою тренерскую деятельность. Потом он тренировал несколько клубов из низших лиг  1 Десембро, Одивелаш, Пиньялновенси. В 2011 году стал наставником клуба второй лиги  Авеша. С ним клуб занял третье место в турнирной таблице. А летом 2012-го Фонсека стал главным тренером ФК Пасуш де Феррейра. Под его руководством команда неожиданно заняла третье место и впервые в своей истории квалифицировалась в Лигу чемпионов. После этого Фонсекой заинтересовались руководители Порту, но сезон с ним у команды выдался неудачным, поэтому его уволили. Следующий сезон он провел в ФК Пасуш де Феррейра, но повторить былой успех не смог  команда заняла только восьмое место. А летом 2015-го Паулу Фонсека стал главным тренером Браги.
	
	ИГРОКИ
	
	
	
	Против донецкого Шахтера могут сыграть: голкиперы Лима Матеус и Карлуш Марафона; защитники Уандерсон Байано, Марсело Гойано, Рикарду Феррейра, Джаван да Силва, Андре Пинту, Вийи Боли, Аргус Соареш; полузащитники Луис Карлос, Никола Вукчевич, Филипе Аугусто, Мауро, Жока, Педру Мигел Сантуш; нападающие Ахмед Хассан, Уилсон Эдуарду, Рафа Силва, Никола Стоилькович.
	
	КАПИТАН
	
	
	
	Капитан Браги  36-летний бразильский нападающий Алан Озориу да Кошта Силва.
	
	Профессиональную футбольную карьеру начал в бразильском клубе Ипатинга, но за основную команду в чемпионате он так и не сыграл. Следующие четыре года Алан провел в португальском клубе Маритиму, где большую часть времени был основным игроком. Затем два сезона выступал в составе Порту. С этим португальским клубом он завоевал большую часть своих трофеев в карьере  дважды становился чемпионом Португалии (в сезонах 2005/06 и 2006/07), и по одному разу обладателем Кубка Португалии (в сезоне 2005/06) и Суперкубка Португалии (2007 год). Сезон 2007/08 бразилец провел в аренде в ФК Витория (Гимарайнш).
	
	Игроком Браги Алан стал в 2008 году, где провел больше всего времени и где играет и сейчас. На его счету 265 игр за Брагу и 49 голов. С этим клубом он становился серебряным призером чемпионата и финалистом Лиги Европы. В 2013 году именно он забил мяч в финале Кубка португальской лиги. Этот гол стал единственным в том матче. Благодаря этому забитому мячу клуб выиграл свой первый с 1966 года трофей.
	
	ДОСТИЖЕНИЯ БРАГИ В ПРИМЕЙРЕ
	
	Брага никогда не становилась чемпионом Португалии. Наибольшего успеха команда достигла в сезоне 2009/10  тогда архиепископы заняли второе место. А в сезоне 2011/12 они стали третьими.
	
	ДОСТИЖЕНИЯ БРАГИ В ЕВРОКУБКАХ
	
	
	
	В 2008 году Брага победила в последнем розыгрыше Кубка Интертото. В сезоне 2009/10 заняла второе место в Примейре  и впервые в истории попала в групповой этап Лиги чемпионов. Сезон 2010/11 выдался самым успешным для Браги на международной арене. Тогда канониры впервые пробились в групповой этап Лиги чемпионов, выбив в квалификационном раунде Селтик и Севилью. Но команда заняла третье место в своей группе, поэтому продолжила свои выступления на международной арене в том сезоне уже в Лиге Европы, где дошла до финала. Брага выбила из турнира Лех, Ливерпуль, киевское Динамо и Бенфику. Но в финале проиграла другой португальской команде  Порту. Единственным  и решающим  голом в матче отличился Фалькао.
	
	ДРУГИЕ ДОСТИЖЕНИЯ БРАГИ
	
	В 1977, 1982, 1998, 2015 годах оружейники становились финалистом Кубка Португалии, а в 1966 году  обладателем.
	
	В 1982 и 1998 годах Брага дошла до финала Суперкубка Португалии.
	
	
	
	В 2013 году команда стала обладателем Кубка португальской лиги.
	
	ВСТРЕЧИ С УКРАИНСКИМИ КОМАНДАМИ
	
	
	
	Брага уже встречалась с Шахтером в групповом этапе Лиги чемпионов в сезоне 2010/11. Для канониров встречи с украинскими горняками выдались неудачными  оба матча Брага проиграла. В первой встрече  в Португалии  Шахтер разгромил соперника со счетом 0:3: двумя голами отличился Луис Адриано и один мяч забил Дуглас Коста. В ответном матче игроки донецкого клуба выиграли 2:0. В Донецке забивали Рац и Адриано. 0:3. Но никого из этих футболистов в Шахтере уже нет.
	
	
	
	Также в сезоне 2010/11 канониры встречались с киевским Динамо  в четвертьфинале Лиги Европы. Обе встречи закончились ничьими. Первый матч  в Киеве  завершился со счетом 1:1. За Динамо на шестой минуте забил Андрей Ярмоленко. А Олег Гусев на 13-й минуте помог Браге, отличившись автоголом. Во второй встрече команды не смогли открыть счет, 0:0. Но в следующий раунд Лиги Европы прошла португальская команда, благодаря голу Гусева в ворота киевлян.
	
	БРАГА В НЫНЕШНЕМ СЕЗОНЕ ЧЕМПИОНАТА ПОРТУГАЛИИ
	
	После 28 туров чемпионата Португалии Брага с 50-ю очками занимает четвертую строчку в турнирной таблице. На ее счету 14 побед, восемь раз команда сыграла вничью и шесть раз проиграла. В текущем сезоне Брага на данный момент забила 47 мячей, а пропустила  27. От Порту, который находится на третьем месте, канониры отстают на 11 очков, от лиссабонского Спортинга на 18, а от лидера турнирной таблицы  Бенфики  на 20 баллов.
	
	БРАГА В ТЕКУЩЕМ СЕЗОНЕ ЛИГИ ЕВРОПЫ
	
	В групповом этапе Брага одержала четыре победы  дома над нидерландским Гронингемом (1:0), французским Марселем (3:2) и чешским Слованом Л (2:1). Тот же Слован Л Брага обыграла и на выезде  0:1. Марселю на выезде португальская команда минимально уступила, а с Гронингемом на его поле сыграла в нулевую ничью.
	
	В 1/16 финала Лиги Европы Брага встречалась с швейцарским Сьоном. В первом матче  на выезде  португальцы обыграли соперников со счетом 1:2. А дома архиепископы сыграли вничью 2:2.
	
	
	
	За путевку в 1/4 финала Брага боролась с Фенербахче. Первый матч для оружейников был не очень удачным  они минимально проиграли на выезде. Но в следующем матче  домашнем  португальцы забили четыре мяча в ворота турецкой команды. А Фенербахче во втором матче смог забить только один гол. Теперь Браге предстоит сразиться с украинским Шахтером.
	
	ЛУЧШИЙ БОМБАРДИР БРАГИ В ПРИМЕЙРЕ
	
	
	
	Лучшим бомбардиром Браги в нынешнем сезоне чемпионата Португалии на данный момент с десятью голами является египетский нападающий Ахмед Хассан. Среди лучших бомбардиров Примейры он  на 12-й строчке.
	
	ЛУЧШИЙ БОМБАРДИР БРАГИ В ЛИГЕ ЕВРОПЫ
	
	
	
	Лучший бомбардир Браги в текущем сезоне Лиги Европы  сербский нападающий Никола Стоилькович. С четырьмя голами в семи играх, один из которых с пенальти, он находится на 43-й строчке в списке лучших бомбардиров. Один мяч он забил во втором квалификационном раунде, играя еще за ФК Чукарички. А в составе Браги серб отличился тремя голами.
	
	Дария ОДАРЧЕНКО
