
	В принципе, счёт по игре. У шведов почти не было опасных моментов. А вот сборная России показывала вдохновенный хоккей. 
	 
	Второй период начался с того, что Кузнецов нарвался на Баклунда – и тяжело упал на лёд. Что там было? Удар в голову? Атака игрока, не владеющего шайбой? Удаление шведу не дали. Но и с Кузей обошлось, он быстро вернулся в игру. На льду всё чаще начали вспыхивать потасовки. Но Россия не свалилась на грязную игру, а забила третий гол. После вбрасывания шайба отлетела к защитнику Никите Зайцеву. Тот нанес бросок, и подоспевший Павел Дацюк расстрелял Маркстрёма. Кстати, это первый гол капитана сборной России на этом турнире. Четвёртую шайбу в ворота шведов забросил Роман Любимов, для которого сделал всё Сергей Мозякин, накрутив пару соперников на носовом платке.
	 
	После перерыва Экхольм реализовал большинство, отобрав сухарь у Бобровского, когда за подножку был удалён Войнов. Но тут же шведы схватили два удаления подряд, сбившись с темпа…
	 
	Итак, сборная России в четвертьфинале сыграет с Германией. Надо напомнить, что Олег Знарок превосходно знает эту страну. Он много лет выступал в немецком чемпионате, как и его помощник в сборной Илья Воробьёв. Чехия в Москве встретится со сборной США. Швеция отправится в Санкт-Петербург, где сразится с Канадой. Финляндия там же примет Данию. Все поединки пройдут в четверг. Чемпионат мира и так был очень интересным. А теперь нас ждут не просто матчи, а вишенки на торте!
	 
	Евгений Кузнецов: «Мы хорошо играли. Контролировали весь матч. Шансов у шведов не было. Они нам забили только однажды, когда мы удалились. Остались вчетвером. Но не выпустили игру из-под контроля. Моя игра? Бросьте. Всё личное нужно оставить сзади. Главное – победа. И вся команда».
	 
	Павел Дацюк: «Мы достаточно хорошо играли два периода. В третьем чуть приостановились. Думаю, что нам следует играть все 60 минут. Большое спасибо болельщикам, которые нас хорошо поддерживают. От этого открывается второе дыхание. Мы потихоньку прибавляем от матча к матчу. Это очень важно. Немцы всегда очень хорошо играют против России. Мобильная опытная команда. Думаю, что легкого поединка у нас не будет».
