
	
		Александрия в полуфинале Кубка Украины! Впервые в своей истории. Это сенсация, абсолютная, но после победного для команды Шарана матча язык не повернется сказать, что этот результат несправедлив. Александрия сыграла компактно, собрано, с самоотдачей и желанием. Горожане сделали то, что от них требовалось. И, возможно, им повезло с забитым голом, ведь кто знает, повторит что-либо подобное Чорний еще хоть раз, но в этот раз удача улыбнулась тем, кто ее зарабатывал.
		
		После субботнего матча чемпионата Динамо вернулось в Александрию с полной уверенностью в своем превосходстве. Более того, им можно было сегодня ничего и не делать, ну разве что старательней отыграть в обороне. В то, что его команда уже одной ногой в полуфинале, наверняка, поверил и Ребров. Пожалуй, самым красноречивым подтверждением этому стал Андрей Ярмоленко на скамейке запасных. Рыбка впервые с ноября прошлого года оказался в воротах киевлян, Макаренко, Яковенко, Петрович в старте. И абсолютно справедливо говорить, что у чемпиона Украины должно быть два полноценных состава, но у ребят, которые вышли на поле стадиона Ника, очевидно, не хватало сыгранности и взаимопонимания. Из-за брака в передачах Рыбалка вынужден был фолить уже на 6-й минуте матча, и этот необязательный фол в итоге аукнулся Динамо.
		
		Впрочем, в начале поединка киевляне контролировали ход игры, без спеха, они пытались атаковать позиционно, хотя удавалось не лучшим образом, довольно грамотно оборонялся соперник. Первый опасный момент у ворот Александрии случился после того, как Силва решился на заброс в штрафную, где Гармаш пробивал, но Новак с ситуацией справился.
		
		Но в целом в атаке Динамо выглядело скучно. Активничал Яковенко, но будучи постоянно под опекой двоих соперников, зацепиться за мяч у него не получалось. Теодорчик и вовсе потерялся в гуще игроков в желто-зеленом. Сами номинальные гости, очевидно, держали в голове необходимость идти в атаку и забивать, но реализовать подобные мысли получалось плохо. Ударная сила Александрии Пономарь то и дело забегал в офсайд. Но гол случился. Первый угловой у ворот Динамо принес Александрии неожиданный успех. Чорний закрутил мяч от флажка, и Рыбка вроде бы контролировал его полет, но в итоге рикошетом от вратаря киевлян мяч оказался в сетке. 1:0  Александрия выполнила свой минимум, ей оставалось продержаться.
		
		Но вся ирония в том, что держаться ей помогло Динамо. Киевлянам нужно было растормошиться, прибавить в скорости, начать обыгрывать соперника один в один, но команда Реброва продолжала контролировать мяч, а первый тайм так и закончила с одним ударом в створ ворот Новака.
		
		Второй тайм Динамо начало активнее, но начало появляться пространство и у Александрии. В одном из эпизодов Чорний боролся за мяч вблизи штрафного киевлян и получил локтем от Сергея Рыбалки. Вторая желтая для полузащитника бело-голубых и хозяева остались в меньшинстве.
		
		И, как ни странно, именно вдесятером киевляне стали создавать моменты. Наконец объявился на поле Дерлис Гонсалес, который метров с 20 пробил в штангу. Буяльский обязан был сравнивать счет, но попал в защитника Александрии, а затем также проверил штангу ворот соперника.
		
		Выход на поле Ярмоленко для Динамо практически ничего не изменил. С ним так плотно играли, что у лидера киевлян толком ничего не получалось. Ярмоленко злился, покрикивал на партнеров, но те, похоже, и сами не понимали, как им вскрыть оборону Александрии.
		
		В концовке матча горожане могли и вовсе увеличивать счет, добавь им скорости принятия решений и, наверное, мастерства. Сейвы Рыбки партнеров не вдохновили. Нервозность на поле чуть было не вылилась в потасовку, но матч киевляне так и не спасли. Александрия - в полуфинале Кубка Украины. Динамо остается бороться только в чемпионате.
	
		Динамо Киев - Александрия - 0:1
	
		Голы: Артем Чорний, 24
	
		Динамо Киев: Александр Рыбка, Евгений Макаренко (Виторину Антунеш, 77), Данило Да Силва, Домагой Вида, Виталий Буяльский, Денис Гармаш, Радосав Петрович, Сергей Рыбалка, Александр Яковенко (Андрей Ярмоленко, 57), Дерлис Гонсалес, Лукаш Теодорчик (Жуниор Мораес, 73)
	
		Александрия: Андрей Новак, Антон Шендрик, Сергей Басов, Сергей Чеботаев, Станислав Микицей, Юрий Путраш, Андрей Запорожан, Дмитрий Леонов (Василий Грицук, 64), Евгений Банада, Артем Чорний (Михаил Козак, 61), Виталий Пономар (Станислав Кулиш, 77)
	
		Предупреждения: Сергей Рыбалка, 6. - Артем Чорний, 45. Сергей Чеботаев, 31. Сергей Басов, 95. Антон Шендрик, 96.
	
		Удаление: Сергей Рыбалка, 54.
		
		ДИНАМО КИЕВ - АЛЕКСАНДРИЯ. ОНЛАЙН ТРАНСЛЯЦИЯ

