
	
		Ответный матч четвертьфинала Кубка Украины между Зарей и Волынью можно разделить на две части. Первая - до удаления в составе лучан Михи Горопевшека, для которого арбитр выдумал две желтые карточки. Произошло это на 40-й минуте игры, когда хозяева лидировали в счете 1:0, однако игра, нужно признать, была равной. И вторая часть матча - после удаления, когда команды просто доигрывали поединок, думая о предстоящих матчах чемпионата. Думали о предстоящих поединках Премьер-лиги и наставники команд, которые во многом удивили болельщиков своими стартовыми составами. Но если у Виталия Кварцяного скамейка запасных не настолько длинная, чтобы кардинально варьировать составом, то Юрий Вернидуб дал отдохнуть целому ряду своих лидеров, среди которых оказались Никита Шевченко, Никита Каменюка и Андрей Тотовицкий.
		
		После выездного счета 1:1 ситуация заставляла атаковать Волынь, ведь команде Кварцяного для третьего в истории выхода в полуфинал Кубка необходимо было добывать победу или результативную ничью. Однако с атакой в этот жаркий апрельский день у лучан мало что получалось. Кварцяный избрал оборонительную тактику, однако и она не помешала в середине тайма провести Заре разящую атаку и забить первый гол. Главный арбитр матча из Харькова Константин Труханов гол сначала не засчитал, однако после подсказки помощника указал на центр поля. И действительно, повтор показал, что Иван Петряк, ставший на пути удара Артема Гордиенко, не находился в оффсайде, хоть и помешал Богдану Шусту отразить удар.
		
		Второй тайм прошел при тотальном преимуществе номинальных хозяев. Заря атаковала размашисто и красиво, а Волынь всем своим видом продемонстрировала отсутствие желания в меньшинстве бороться с третьей командой чемпионата хотя бы за мизерные шансы пройти дальше. Петряку в дебюте второго тайма удалось воспользоваться провалом в центре обороны соперника, получить передачу справа и реализовать выход один на один с Шустом. После этого свой гол должен был забивать Паулиньо, однако Шуст разгадал задумку бразильца и парировал удар с 11-метровой отметки. Однако до финального свистка экс-голкипер донецкого Шахтера вынужден был еще трижды доставать мяч из сетки собственных ворот. Дубль на свой счет записал Александр Караваев, а жирную точку в матче поставил Евгений Опанасенко, красивым ударом из-за пределов штрафной отправивший мяч в девятку ворот соперника.
		
		5:0 в отчетном поединке и 6:1 по сумме двух матчей - луганская Заря уверенно шагает в полуфинал Кубка Украины и делает это впервые в своей истории.
		
		Максим ГРОЗНЫЙ
		
