
	В украинском футболе назревает новый скандал. Руководитель юридического департамента донецкого Шахтера Андрей Харитончук прокомментировал изменения в организационной структуре правления украинской Премьер-лиги. Эти изменения не соответствуют уставу Премьер-лиги и нарушили обещание нового президента УПЛ о переменах в структуре организации.
	
	- Согласно статьи 12 действующего Устава органами управления являются Общее собрание участников, Президент и Дирекция, - говорит Харитончук. - Дирекцию возглавляет Генеральный директор. Действительно, вчера клубы Премьер-лиги получили из офиса УПЛ новую организационную структуру, утвержденную приказом Президента ПЛ.
	
	Из этого документа следует, что органами управления являются Общее собрание, Президент и Исполнительный директор. Кроме того, в структуре управления появился новый орган  экспертный совет, а также упразднена должность генерального директора. Хочу отметить, что определять структуру органов управления ПЛ  это прерогатива собственника, то есть Клубов  участников Премьер-Лиги, а не Президента. 
	
	Согласно п.1 ст.88 Гражданского кодекса Украины в Уставе общества указываются органы управления обществом и их компетенция, порядок принятия ими решений. Устав  это как конституция в государстве, где властные полномочия жестко закреплены за разными ветвями власти, и каждая ветвь власти не может перетягивать на себя полномочия других ветвей.
	
	Президент Премьер-лиги не может создавать такие новые органы управления, как Исполнительный директор, Экспертный совет, упразднять должность Генерального директора, то есть подменять своими решениями решения общего собрания клубов ПЛ. Очевидно, что новая структура управления противоречит действующему Уставу, то есть нелегитимна.
	
	Следует отметить, что Устав ПЛ датирован 2010-м годом, он прилично устарел и содержит целых ряд противоречивых статей. Из Устава сложно понять, кто является исполнительным органом Премьер-лиги  Президент или Дирекция во главе с Генеральным директором. Это последствия того, что уже довольно давно клубы не участвуют в деятельности Премьер-лиги. Пользуясь этим, Лига перекраивала собственный Устав, как ей вздумается, фактически Генеральный директор дублирует функции Президента.
	
	Новый президент ПЛ Владимир Генинсон шел на выборы с идеей упразднить должность Генерального директора и принять всю ответственность за работу Премьер-лиги на себя. Эта инициатива была поддержана всеми клубами. Что же мы видим на самом деле?
	
	Президент первым своим решением на новом посту уже перекладывает ответственность на Исполнительного директора и делает это в нарушение норм действующего Устава.
	
	Таким образом, резюмируя, могу отметить, что президент ПЛ Владимир Генинсон уже допустил две серьезные ошибки. Во-первых, превысил полномочия и внес изменения в структуру Премьер-лиги, и во-вторых, не выполнил своих предвыборных обещаний относительно упразднения должности генерального директора.
	
