
	Владелец Лацио Клаудио Лотито дал интервью, в котором отметил, что его команда не собирается опускать рук.
	
	Большинство из нас в подобный момент имеет соблазн бросить все и поставить крест на сезоне. Я уверен, что подобное поведение не должно быть характеристикой людей, которые любят Лацио. Не нужно искать главного виновника, критикуя всех направо и налево. Конечно, некоторые замечания вполне уместны и справедливы по целому ряду причин. Я понимаю, что болельщики разочарованы выступлением клуба. Мы собираемся все тщательно проанализировать по завершении сезона.
	
	Я не пытаюсь искать оправдание, хотя нужно понимать, что клубный лазарет был полным на протяжении всего сезона. Это не алиби, подобные вещи не в моем характере. Я намерен делать свою работу. До этого момента я делал все на благо своей команды. Когда у клуба успехи, то владельца никто не вспоминает. В обратной ситуации именно президент является козлом отпущения.
	
	Не так важно, какие у нас достоинства и недостатки. Гораздо важнее, что Лацио намерен двигаться вперед. Нам необходимо приложить еще больше усилий, чем прежде. Повторюсь, я всегда работал на благо клуба. Можно сказать, что ради команды я пожертвовал своей жизнью. В такой непростой момент каждый обязан действовать на пределе своих возможностей.
	
