
	Полузащитник горняков 19942004 годов поделился своим видением первого матча Шахтера в 1/4 финала Лиги Европы УЕФА.
	
	 Мы увидим интересный футбол с обилием ярких индивидуальных действий. Скорее всего, будет много стремительных контратак, при этом игра останется дисциплинированной.
	
	 По вашему футбольному опыту, чего стоит ждать от португальских команд?
	 Все они, Брага в том числе, очень строго и компактно действуют в обороне, грамотно перемещаются по полю и часто делают ставку на скоростные контратаки.
	
	 В обеих командах важную роль играют бразильцы. Значит, будет техничный и открытый футбол?
	 Да, в составе Браги много исполнителей высокого уровня, которые обладают классной техникой. К тому же нашего соперника будут поддерживать трибуны. Очевидно, что Брага пойдет вперед и постарается забить первой.
	
	 Как считаете, насколько Кривцов или Ордец готовы заменить дисквалифицированного Кучера? 
	 Эти ребята получают достаточно игровой практики. Кто бы из них не вышел на поле, уверен, он приложит все усилия для того, чтобы оборона горняков действовала надежно. В команде Мирчи Луческу собраны профессионалы, не стоит переживать из-за отсутствия Кучера в одном матче.
	
	 Брага в этом сезоне не уступила дома ни в одном еврокубковом поединке. Теоретически можно рассматривать ничью положительным результатом для Шахтера?
	 Дончане в любом случае будут играть на победу. Надеюсь, горняки смогут прервать эту серию без поражений, которая у Браги затянулась.
	
