
	Перед тем, как Фернандо Алонсо предстанет перед медицинской комиссией FIA в Китае, в McLaren проведут дополнительные медицинские тесты для гонщика, чтобы иметь уверенность в том, что он сможет сесть за руль, но окончательное решение зависит от результатов компьютерной томографии.
	
	Сканирование проведут в последний момент, чтобы иметь актуальные результаты и свести к минимуму радиационную нагрузку на Алонсо. Сравнив результаты с полученными в Мельбурне и Шанхае, врачи примут решение, но в команде уверены  в Шанхае он сядет за руль.
	
	Эрик Булье, гоночный директор: Я уверен  Фернандо будет готов сесть за руль в Китае, но там его осмотрят врачи, которые и примут решение о допуске к гонке. Фернандо был расстроен тем, что его не допустили в Бахрейне, но для нас это был полезный опыт. Он смог понаблюдать за ситуацией со стороны, давал очень конструктивные комментарии.
	
	В этом году мы добились прогресса. Гонщики довольны новой машиной, её управляемостью и балансом. Силовой установке пока не хватает мощности, но мы уже ведём борьбу за очки и знаем, в чём необходимо прибавить, чтобы добиться большего.
	
