
	Сегодня определятся все участники четвертьфинала национального Кубка. В отличном настроении к игре против Волыни готовится Заря. В команде Юрия Вернидуба никаких новостей со знаком минус. Но больше радует коуча фактически пустой лазарет. Поэтому тренерский штаб луганчан не против ротации состава в ближайшем матче. Тем более, есть необходимость дать отдохнуть ведущим футболистам перед игрой с конкурентом за бронзу Премьер-лиги  Днепром ... Несмотря на финансовые и дисциплинарные проблемы Волыни, Юрий Вернидуб настраивает футболистов на непростой матч:
	
	- Пишут, что они будут начинать следующий чемпионат со Второй лиги. Писать можно все, что угодно. Давайте жить сегодняшним днем. Пока команда достаточно неплохо показала себя. Первую игру в Кубке мы сыграли 1:1, после нас они проиграли в Харькове 0:3  но причин может быть много. Потом они дома обыграли Сталь 1:0  это тоже о чем-то говорит. Поэтому я думаю, нам надо быть во всеоружии. Там все равно достаточно сильные, серьёзные футболисты  прошедшие школу Премьер-лиги.
	
