
	Один из лучших игроков Александрии 2000-х годов защитник Игорь Чередниченко уверен в одном: его бывшая команда проявит характер во встрече с действующим обладателем Кубка Украины.
	
	- Команды не успели отвыкнуть друг от друга, всего-то четыре дня минуло со дня их предыдущего свидания, состоявшегося в рамках чемпионата, - напоминает 31-летний оборонец, ныне защищающий цвета Гелиоса. - Но Кубок - это совсем иной турнир, где на первый план выходит борьба характеров. Александрия - команда с характером, так просто, без боя, уж можете поверить мне на слово, не сдастся. Я нисколько не сомневаюсь, что Владимир Шаран по горячим следам успел сделать выводы из субботнего поражения (0:2), и в среду вечером мы увидим совсем другой коллектив и иную игру. Пройти Динамо горожанам, пожалуй, не удастся, но ничью - почетную для матча такого уровня - им по силам отстоять. 0:0 - мой прогноз.
	
