
	Футбольная ассоциация Англии отменила красную карточку хавбеку Вест Хэма Шейху Куяте, которую он получил на 67-й минуте матча чемпионата против Кристал Пэлас (2:2).
	
	Удаление помешало команде Славена Билича взять три домашних очка, поскольку гостям удалось сравнять счет в матче спустя 8 минут после удаления. Напомним, что молотобойцы ведут борьбу с двумя клубами из Манчестера за четвертое место в чемпионате.
	
	ФАА второй раз за сезон отменяет красную карточку Куяте. В феврале Вест Хэм успешно обжаловал красную карточку сенегальца в матче 1/8 финала Кубка Англии с Блэкберном (5:1).
	
