
	Как сделать из футбольного матча настоящий праздник? Как заполнить трибуны? И как клубам работать эффективнее? Эти вопросы для украинского футбола сейчас наиболее актуальны. Все ответы знает УЕФА. И своими знаниями готов поделиться...
	
	Тьерри Фавр, глава комитета УЕФА развития национальных ассоциаций? рассказал подробнее о программе:
	
	- Мы приехали с учебной программой под названием CFM. Цель  повысить качество футбольного менеджмента в вашей стране. Это большое удовольствие  попробовать сделать лучшими ФФУ, украинские клубы и ваши лиги. Мы будем учить, как вести маркетинг, как эффективно организовывать спортивные соревнования и многое другое. Только начинаем работать, но у нас уже много идей, как вам помочь.
	
	Конспекты, книги, методички... Первый звонок на урок состоялся в Доме футбола. В дальнейшем персонал ФФУ и украинских команд будет учиться онлайн в течение 9 месяцев. Теперь УЕФА будет отправлять для наших клубов новейшие пособия о том, как работать со спонсорами, СМИ и общественностью, как популяризировать свою команду. Все это ради того, чтобы украинские клубы научились зарабатывать и вернули болельщиков на трибуны.
	
	- Есть прекрасный пример Англии, Австрии, где перед матчами происходит какое-то мероприятие  собирают концерты или какую-то интерактивную программу, на которую приходят студенты, молодежь, семьи и, естественно, после этого они идут на футбол. Как только зритель привыкнет, что футбол  это не только действия на поле, но и вокруг, до футбола и после  они начнут подтягиваться,  рассказал президент Премьер-лиги Владимир Генинсон.
	
	В Украине уже есть свой пример. И, как ни странно, из Первой лиги. В минувший уикенд Черкасский Днепр перед матчем с горняками устроил фанатам народные гуляния. Шоу с пением и розыгрышами призов, среди которых главный  поездка на ЕВРО-2016, а перед стадионом  фестиваль еды. И это сработало  болельщики пошли на футбол. Об этом положительном опыте рассказал президент ПФЛ Сергей Макаров:
	
	- Появился талисман, акции, розыгрыши  разыгрывали билет на ЕВРО. То есть они по-хорошему бодрят зрителя, очень активно работают с местной черкасской публикой, и были вознаграждены. Посещаемость последнего матча команды стала самой высокой в туре  даже с учетом Премьер-лиги.
	
	Начало изменениям положено. Следующий этап  продолжить начатое и перенять опыт из Европы. И, возможно, совсем скоро футбол станет народным праздником.
	
