
	Карпаты наказаны за поведение болельщиков. В домашнем матче 19-го тура против Днепра львовская публика позволила себе расистские выкрики в адрес игрока своей команды Габриэля Окечукву. Контрольно-дисциплинарный комитет Федерации футбола Украины принял решение оштрафовать Карпаты и на один матч закрыть так называемые фанатские сектора А9 и А10. В случае повторения проявлений расизма наказание будет уже жестче  матч проводить при пустых трибунах.
	
	Председатель организации Завжди вірні Тарас Павлив прокомментировал эту ситуацию:
	
	-В первую очередь, клуб должен подумать и начать хоть какое-то общение с болельщиками, а не просто делать вид, что проблемы не существует, и как страус прятать голову в песок.
	
	Какой выход? Дячук-Ставицкий уходит на пенсию.
	
	Во-первых, здесь не проблема расизма. Есть корень всего этого. Получилось так, что именно таким образом болельщики решили обратить внимание на себя.
	
	Обещать и снова ходить-говорить о Лиге Европы, ничего не делая и осуществляя трансферы, которые только ухудшили игру команды? Сейчас не то, что рисунка игры нет  стыдно ходить на игры и даже на стадион приходить.
	
	Мы надеемся, что Петр Петрович (Дыминский) наконец все поймет и отправит этого человека на пенсию. Будем пытаться найти какое-то решение. Потому что есть шансы выйти в Лигу Европы, что-то сделать с командой за межсезонье, чтобы она, возможно, даже вышла в группу.
	
	У генерального директора Карпат Юрия Дячука-Ставицкого, другое видение:
	
	- Два года не было трансферов. Я решил этот вопрос, нашел футболистов. Очень хотел Йовичевич и все другие центральных нападающих. Хорошие они, плохие  я их нашел и отдал тренерам, чтобы они их посмотрел.
	
	Далее. Мы перешли на Арену Львов. Все претензии к генеральному директору... Генеральный директор не тренирует команду. Болельщики не хотят общения с футболистами, с руководством. Они сказали: Мы не будем ни с кем общаться. А то, что там говорят болельщики  это простая провокация. Потому что кому-то это выгодно. Вот и все.
	
