
	Номинальным хозяином поля в этой игре будет Динамо, однако встреча состоится в Александрии на КСК Ника, где несколько дней назад бело-синие одержали победу в поединке Лиги Пари-Матч.
	
	Напомним, в первой игре, которая состоялась в Киеве, на НСК Олимпийский, но была номинально домашней для Александрии, была зафиксирована ничья 1:1. Поэтому в ответном матче для прохождения в полуфинал соревнований динамовцев устроит победа с любым счетом, а также нулевая ничья. Ничья со счетом 1:1 приведет к дополнительному времени, а более результативная будет в пользу Александрии.
	
	Утром в день игры состоялось организационное предматчевое совещание, на котором присутствовали представители ФФУ, Комитета арбитров, служб, задействованных в организации безопасности во время матча, а также представители тренерского и административного штабов обеих команд.
	
	Среди прочих вопросов было утверждено, в какой форме команды выйдут на сегодняшнюю игру. Несмотря на формальный статус хозяев поля, как и в субботней игре чемпионата, динамовцы выйдут на поле в гостевом комплекте формы синего цвета. Возможно, на удачу. Сменится цвет формы у нашего голкипера, который на этот раз сыграет не в желтом, а в зеленом.
	
	А вот Александрия решила сменить цвета  вместо зелено-белой формы в этот раз соперники Динамо будут играть в желтых футболках и черных шортах. Однако голкипер, как и в субботу, выйдет на поле в форме черного цвета.
	
	В отличие от дня встречи команд в чемпионате, сегодня в Александрии солнечно и тепло. Игра начнется на два с половиной часа раньше по сравнению прошлой  в 17:00, и в это время столбики термометров поднимутся до отметки приблизительно +15С.
	
	Неизменным останется аншлаг на трибунах семитысячного стадиона КСК Ника. И это несмотря на то, что игра начнется в рабочее время. По состоянию на утро среды в продаже оставалось лишь несколько сотен билетов. Правда, менее многочисленной будет динамовская поддержка. На субботний матч наш клуб заказывал квоту в 600 билетов для своих болельщиков, а на сегодняшней игре ожидается 250 фанатов киевского Динамо. Напомним, первую четвертьфинальную встречу команд на Олимпийском посетили 3574 зрителя.
	
