
	Наставник Лацио Симоне Индзаги дал первое интервью в новом амплуа в день своего сорокалетнего юбилея, вспомнив о наиболее значимых моментах карьеры футболиста.
	
	Меня переполняют радостные эмоции. Сегодня мой день рождения, и в ближайшее время я проведу первую тренировку в качестве наставника Лацио. Каждый игрок намерен работать на пределе своих возможностей. С атмосферой в коллективе нет никаких проблем, мы должны готовиться к следующему матчу. Лично я готов к новому для себя вызову.
	
	- В своем дебютном сезоне в Серии А вы забили 15 мячей. Неплохое начало.
	- Я помню, что наша команда состояла только из итальянских футболистов. У руля Пьяченцы находился Джузеппе Матерацци, отец Марко. Я многим обязан ему. Он не стеснялся мне доверять, у нас были хорошие отношения. Дебютный матч я провел против Лацио  команды, которая впоследствии стала моей. Это был красивый знак судьбы.
	
	- В 1999 году вы стали игроком Лацио.
	- По прибытии в Рим я немного нервничал, поскольку должен был заменить Кристиана Вьери, а это не так и просто, как вы понимаете. Лацио провел большой сезон и выиграл трофей. Я никогда не забуду Суперкубок Европы, когда мы обыграли Манчестер Юнайтед. Мне удалось выйти в стартовом составе, но я был вынужден покинуть поле еще в первом тайме, поскольку сломал нос. Меня заменил Салас, который спустя несколько минут отметился победным голом. В том сезоне я забил 19 голов: семь  в Серии А, девять  в Лиге чемпионов и три  в Кубке Италии. Кроме того, регулярная практика появилась у меня только с января.
	
	- В том сезоне вы вышли на поле в составе сборной вместе со своим братом?
	- Впервые мы с Пиппо играли вместе в товарищеском поединке с Испанией, который состоялся в Барселоне. Тогда сборной руководил Дзофф. Спустя несколько месяцев мы оказались вместе на поле в игре с англичанами, а у руля команды уже был Трапаттони. Я заменил Дель Пьеро и на десять минут сформировал дуэт вместе со своим братом. Тогда наши родители были самыми счастливыми людьми на планете Земля. К сожалению, совсем скоро Пиппо поменяли на Дельвеккьо.
	
	- В 34 года вы повесили бутсы на гвоздь. Почему так рано?
	- У меня были серьезные физические проблемы. С 24 лет я играл не так часто. Думаю, что это была судьба. Я доволен тем, чего смог добиться в качестве футболиста. Завершив карьеру, я избавился от мучавших болей в спине. В скором времени мне поступило предложение от Таре и Лотито. Я возглавил Примаверу Лацио и выиграл с ней три титула: два Кубка Италии и один Суперкубок.
	
	- У вас нет новостей от Пиппо?
	- Он взял годичный отпуск. Он продолжает учиться и готовится к возвращению на тренерскую скамью в следующем сезоне. Надеюсь, что у нас получится стать хорошим наставниками.
	
	- Как бывший нападающий, вы можете найти объяснение тому, что самым результативным итальянским форвардом является Маккароне?
	- У нас много иностранцев. Думаю, это главная проблема итальянского футбола. Основной форвард сборной Пелле выступает за рубежом. Что-то идет не так, мы должны вкладывать инвестиции в развитие молодежного сектора. Нужно развивать итальянцев, а не иностранцев.
	
	- Форварды Типа Индзаги находятся на грани исчезновения?
	- Отчасти это так. В Серии А был Палоски, который отправился искать счастья в Суонси.
	
	- Ваш брат был одним из величайших голеадоров Лиги чемпионов? Он не завидовал вашему достижению, а именно четырем мячам в одном матче этого турнира?
	- Абсолютно нет. Он был рад, что я установил этот рекорд, который уже побили. В 2002 году Пиппо был близок к его повторению. Он забил три мяча в ворота Депортиво и попал в перекладину. Представляете, если бы оба брата Индзаги владели таким достижением? Я по-прежнему являюсь единственным итальянцем, оформившим четыре взятия ворот в одном матче Лиги чемпионов. Это невероятный результат. Я всегда об этом помню.
	
	- Вы забили четыре мяча Марселю. Как готовились к тому поединку?
	- Как обычно. Для нас это был решающий матч. Победа позволила бы команде сохранить надежду на выход в четвертьфинал. Марсель переживал тяжелое время, он находился всего в одном очке от зоны вылета.
	
	- Запомнили ли вы кого-то из состава французского клуба.
	- Я помню Абордонадо и вратаря Порато. Еще был де ла Пенья, который принадлежал Лацио и находился во Франции на правах аренды
	
	- Порато отразил ваш удар с пенальти.
	- Я неплохо пробил, но он сыграл выше всяких похвал. Я забил четыре мяча, но жалею, что не забил больше.
	
	- У вас не появились поклонники в Марселе после четырех голов?
	- Я часто провожу отпуск во Франции, и некоторые люди узнают меня. Это приятно.
	
	- Филиппо был вашим кумиром?
	- Безусловно, он всегда вдохновлял меня. Не только когда я был ребенком, но и когда стал футболистом.
	
