
	О новом формате Кубка Украины и его нецелесообразности говорилось уже много. В ответных матчах четвертьфинала интрига сохраняется лишь в двух поединках - и один из них пройдет сегодня в Запорожье. В этом городе мало болельщиков ходят на матчи с участием Зари, но и для этих людей было сделано все, чтобы они не попали на Славутич-Арену в разгар рабочего дня и не увидели, возможно, исторический момент в истории луганского клуба. Если Волынь до этого дважды выступала в полуфинале Кубка Украины, то Заря может попасть туда впервые в истории - для этого необходимо просто не пропустить от команды Виталия Кварцяного в ответном поединке четвертьфинала.
	
	У команды Юрия Вернидуба фактически нет проблем с составом - основная обойма футболистов в строю и находится в прекрасной форме, что крайне важно не только накануне матча Кубка Украины, но и в свете воскресной игры чемпионата против Днепра, которая может решить судьбу третьего места. Тем не менее, лучане - соперник не из легких. Несмотря даже на их финансовые проблемы, команда Кварцяного всегда умела отбирать очки у соперника классом выше в том месте, где этого никто не ожидал. Это ранее прочувствовали на себе и донецкий Шахтер, и киевское Динамо. С учетом того, что мысли многих футболистов Зари в этом поединке будут уже в воскресном матче против Днепра, это может дать некое преимущество отчетному сопернику.
	
	Волынь в 2016-м году проиграла лишь один раз - харьковскому Металлисту. Заря также оступилась однажды - в матче против киевского Динамо. В матче же первого круга в Луцке команда Юрия Вернидуба не оставила шансов хозяевам, отправив в ворота Богдана Шуста и Виталия Недилько (который заменил в воротах удаленного экс-голкипера Шахтера) три безответных гола. Правда, в первом матче четвертьфинала Волынь не дала разгуляться игрокам Зари, сыграв вничью 1:1 и имея неплохие шансы добыть победу. Однако Андрею Тотовицкому удалось сравнять счет в той игре и сделать для своей команды неплохой задел перед ответным поединком.
	
	Максим ГРОЗНЫЙ
	
	
	Ориентировочные составы:
	
	Заря: Шевченко - Опанасенко, Чечер, Форстер, Сухоцкий - Чайковский, Гордиенко - Тотовицкий, Липартия, Петряк - Будковский.
	
	Волынь: Шуст - Богданов, Жунич, Шабанов, Полевой - Кравченко, Логинов - Гуменюк, Герасимюк, Мемешев - Петров.
	
	Не сыграют: Гречишкин, Луканов - Горопевшек, Диденко.
	
	
	
		Котировки БК Олимп:
		
		1 - 1.25  X - 5.50  2 - 11.50
