
	- Мы делаем то, что от нас зависит  готовим игроков, а смогут они пробиться в первую команду или другие клубы Премьер-лиги, или нет, зависит от многих факторов. Сейчас многие футболисты Динамо-2 играют на высшем уровне. Тот же Исраилов  также потенциальный игрок Премьер-лиги. А что касается основного состава киевского Динамо. Должны сойтись многие факторы  наличие конкуренции на данной позиции, игра самого футболиста и т.д.
	
	Понятно, что о любом футболисте, который провел несколько лет в Динамо-2 можно говорить, что он засиделся. Но для того, чтобы эта команда была конкурентоспособна в первой лиге, должны играть ребята, рядом с которыми более молодые игроки могут расти. Мы не можем играть условно 1998-м годом. Сегодня, конечно же, основная нагрузка у нас на тех ребят, которые остались из предыдущей обоймы и пока еще не ушли  это Братков, Трубочкин, Трояновский, Исраилов  рядом с ними наша молодежь растет и подтягивается до их уровня.
