
	
		Барселона празднует победу в первом матче  финала Лиги чемпионов. Дубль Луиса Суареса значительно увеличивает шансы каталонцев на выход в следующую стадию, но и Атлетико уезжает с Камп Ноу не с пустыми руками. Выездной гол мадридцев  отличная заявка на продолжение борьбы и настоящую битву на Кальдероне. Впрочем, и первое противостояние этих команд иначе, чем битва, не назовешь.
		
		Это мог быть матч имени Фернандо Торреса. Настоящий символ Атлетико забил за матрасников в еврокубках впервые за 12 лет. Забил, как и подобает прирожденному нападающему: хладнокровно, красиво, вовремя. Но из положительного героя эль ниньо уже через 10 минут после своего результативного удара превратился в антигероя для Мадрида. Ненужный фол в центре поля - вторая желтая. Торрес оставил свою команду в меньшинстве и развязал руки Барселоне.
		
		С первых минут каталонцы, которые вышли на поле тем же составом полевых игроков, что и тремя днями ранее против Реала, не намерены были форсировать события. Они контролировали ход игры, но собирались расшатывать оборону соперника постепенно. Атлетико такое положение дел не могло не устраивать. Одна из лучших защитных линий Примеры свое дело знала, а уж в умении мадридцев убегать в контратаку сомнений не было. Впрочем, запомнились они в первые минут 20 разве что неточным ударом Гризманна. Барселона могла открывать счет, но Неймар не смог замкнуть передачу от Алвеса.
		
		А потом случился гол Торреса. Мадридцы не спеша подобрались к воротам хозяев, Пике не смог заблокировать отменную передачу Коке, на которую и откликнулся Фернандо. Тер Штегену оставалось лишь вынимать мяч из сетки. Пока каталонцы справлялись с потрясением, матрасники чуть было не соорудили второй гол, но кипер Барселоны мяч после удара Гризманна вытянул.
		
		Кураж Атлетико сбил Торрес.
		
		Барселона принялась за дело лишь с началом второго тайма. Каталонцы уже не выжидали и не присматривались, а использовали все свои ресурсы, дабы забить, и чем больше, тем лучше. В первые 10 минут второго тайма хозяева создали втрое больше моментов, чем за весь первый тайм. Чего только стоит удар в перекладину от Неймара. Атлетико, который просто отбивался, все же не выдержал. К своему счастью - лишь дважды. Оба раза не удержали Суареса, который в первом эпизоде вовремя подставил ногу после удара Альбы, а во втором  здорово пробил головой после передачи Алвеса.
		
		Диего Симеоне постепенно снимал с игры футболистов атаки, насыщая центр поля. Мадридцы пытались действовать наверняка, что привело к тому, что в их активе после этого поединка 7 желтых карточек. Но, тем не менее, результат они сохранили для себя приемлемый. Через неделю они вновь выйдут против Барселоны в равных составах, и будет другая битва.
		
		Барселона - Атлетико Мадрид - 2:1
	
		Голы: Луис Суарес, 63, 74 - Фернандо Торрес, 25
	
		Барселона: Марк-Андре тер Штеген, Даниэль Алвеш, Жерар Пике, Иван Ракитич (Рафинья, 64), Хавьер Маскерано, Хорди Альба, Андрес Иниеста (Арда Туран, 83), Серхио Бускетс (Серхи Роберто, 80), Лионель Месси, Луис Суарес, Неймар
	
		Атлетико Мадрид: Ян Облак, Диего Годин, Лукас-Франсуа Эрнандес, Филипе Луис, Хуанфран, Янник Феррейра-Карраско (Аугусто Фернандес, 53), Габи, Антуан Гризманн (Томас Тейе, 76), Хорхе Коке, Сауль Ньигес (Анхель Корреа, 90), Фернандо Торрес
	
		Предупреждения: Серхио Бускетс, 48. Луис Суарес, 70. Хавьер Маскерано, 82. - Фернандо Торрес, 29. Хорхе Коке, 33. Филипе Луис, 61. Антуан Гризманн, 73. Лукас-Франсуа Эрнандес, 78. Ян Облак, 79. Аугусто Фернандес, 86.
	
		Удаление - Фернандо Торрес, 35.
		
		БАРСЕЛОНА - АТЛЕТИКО. ОНЛАЙН ТРАНСЛЯЦИЯ

