
	Похоже, Пеп Гвардиола наступает на те же грабли. После уверенной первой части сезона, во второй его Бавария вот уже третий год кряду не показывает того, чего от нее ожидают специалисты и критики. Если в двух матчах 1/8 финала Лиги чемпионов против Ювентуса далеко не самую уверенную игру мюнхенского клуба назвали случайностью, то очередной важный матч немцев в розыгрыше самого престижного европейского турнира показал, что не все так хорошо в королевстве Баварии. Конечно, на бумаге команда Гвардиолы остается одним из фаворитов турнира, но на деле Бенфика по той игре, которую мы увидели на Альянц Арене, имеет все шансы пройти дальше, добыв домашнюю победу.
	
	В целом, счет первого четвертьфинального матча можно считать закономерным. Бавария наиграла на гол, могла забивать и второй. Но свой момент не использовали и гости - в шикарном выпаде свою команду в начале второго тайма после выхода один на один от Костаса Митроглу спас Мануэль Нойер. При любых раскладах, команда Руи Витории еще раз наглядно доказала, что ее рано списывать со счетов даже в противостоянии с фаворитами Лиги чемпионов. Не зря, ой не зря, лиссабонский клуб уже долгое время находится при посевах различных жеребьевок в первой корзине. И, действительно, это уже далеко не та команда, которой можно обрадоваться при результатах жеребьевки, если она попадется вам в соперники.
	
	У Баварии крайне слабо во второй части сезона начали играть фланги атаки. Сдулся Дуглас Коста, который так замечательно начал сезон, никак не оправится от травмы Арьен Роббен, не набрал форму Франк Рибери, а молодой Кингсли Коман еще далек от уровня игрока, который может в одиночку решить исход любого поединка. Об обороне команды Гвардиолы говорилось и писалось много и Бенфика еще раз показала, насколько серьезную проблему Бавария испытывает именно в этой линии. А ведь в Португалии немцам крайне важно сохранить свои ворота на замке. Заметим лишь, что в последний раз Бенфика не смогла забить на своем поле в октябре 2015-го года в матче против Спортинга. После этого на Да Луш команда Витории провела 13 игр и во всех отличалась голами.
	
	
	
		Бавария - Бенфика - 1:0
		Гол: Артуро Видаль, 2.
		Бавария: Мануэль Нойер, Филипп Лам, Хуан Бернат, Артуро Видаль, Давид Алаба, Томас Мюллер (Марио Гётце, 85), Тиаго Алькантара, Франк Рибери, Джошуа Киммих (Хави Мартинес, 60), Дуглас Коста (Кингсли Коман, 70), Роберт Левандовски.
		Бенфика: Эдерсон де Мораес, Андре Алмейда, Виктор Линделёф, Жардел, Элисеу, Луиш Пицци (Андреас Самарис, 91), Любомир Фейса, Николас Гайтан, Ренату Санчес, Жонас (Эдуардо Сальвио, 83), Костас Митроглу (Рауль Хименес, 70).
		Предупреждения: Франк Рибери, 22. Хуан Бернат, 42. - Жонас, 58. Виктор Линделёф, 62.
