
		
			Юра, наднях тывыложил всвоих социальных сетях пост отом, что вближайшее время примешь решение, стоилли продолжать карьеру футболиста. Это первоапрельская шутка?
			Нет, это нешутка. Сейчас передо мной стоит выбор, который повлияет намое будущее. Безусловно, это связано стем, что уже практически год янахожусь без команды. Осенью 2015 года яподписал контракт доконца сезона сГоверлой, ноэтот договор досих пор небыл заверен, так как ужгородцам запрещено заявлять новых футболистов. Поэтому, ядосих пор нахожусь вактивном поиске клуба.
		
			Стало быть, вслучае решения Говерлой финансовых проблем, тыуже сянваря месяца должен был приступить кофициальной работе склубом?
			Меня заверили втом, что проблем смоим подписанием возникнуть недолжно. Ситуация казалось простой: умногих футболистов Говерлы зимой заканчивались контракты ируководство планировало собирать новый коллектив. Таким образом, ядал добро, но, зная ситуацию Говерлы, сразу оговорил, что продолжу поиски нового клуба. Зимние сборы сУжгородом япровел потому, что ненашел другого варианта. Нопровел ихполностью ивожидании официального подписания, чего, ксожалению, неслучилось. Водин момент яподошел кГрозному исказал, что при всем понимании, мне нужно думать обудущем ияеду домой. Вэтом онменя понял. Таким образом, явполне готов выйти наполе уже хоть завтра, былабы возможность...
		
			Тоесть, тыпо-прежнему впоиске команды, однако, если долета еёнебудет, тывсерьез готов вешать бутсы нагвоздь?
			Лето будет последним сроком. Больше ждать нет смысла. Предстоящее трансферное окно расставит все точки над і.
		
			Нерановато опускаешь руки, небудешьли жалеть освоем решении?
			Мне уже 29лет, иядолжен лишь прогрессировать. Либо так, либо уже никак... Янеимею права делать шаг назад, небудет времени все исправить. Недавно уменя были наруках официальные предложения изАзербайджана иМолдавии, ноэти варианты несоответствовали моим амбициям. Язнаю, что япрофессионал, знаю, как отдаюсь своей работе, уменя немало опыта имастерства, поэтому существуют рамки, закоторые янехотелбы заступать.
		
			Подобного рода проблемы футболисты решают через своих агентов. Почему тынеподписываешь соглашения сними?
			Официального агента уменя нет. Ноневсе футболисты подписывают сними трудовые соглашения, многие работают надоверии. Более того, думаю, нидля кого несекрет, что янахожусь без клуба, они часто звонят, говорят, что помогут мне, найдут команду, но, витоге ихамбиции завершаются лишь насловах. Так что, большую часть времени ясам искал себе клуб.
		
			Наданный момент, твоя физическая форма позволит тебе выступать навысоком уровне, учитываято, что тынаходишься без постоянного игрового процесса?
			Каждый день уменя натренировочный процесс уходит около шести часов. Тоесть, это две полноценные тренировки. Летом япрошел все сборы сВолынью, зимой сГоверлой. Так что, яфизически готов играть, ненарушаю режим, уменя нет никаких проблем сэтим. Будули язаниматься футболом вбудущем, или нет, факт остается фактом спорт всегда будет вомне!
		
			Почему все-таки несложилось сВолынью?
			Уменя была устная договоренность сВиталием Кварцяным. Ядолжен был приходить наместо Богдана Шуста, укоторого завершался контракт, но, витоге, оностался вклубе иместа мне нехватило, так как помимо Богдана там были еще несколько голкиперов.
		
			Важныйли фактор втвоих решениях играют деньги?
			Я футболист, который неполучает зарплату уже 18месяцев, еще современи пребывания водесском Черноморце! Внашей стране сейчас практически нигде невыплачивают зарплаты, поэтому деньги для меня неимеют никакого значения. Яуважаю свой труд. Если выхожу наполе, тозащищаю ворота любой ценой, любыми способами, отдавая всего себя любимому делу. Единственное, чего яхочу это клуб или чемпионат, вкотором ясмогу прогрессировать.
		
			Втаком случае, что, натвой взгляд, является главной причиной отсутствия клуба?
			Ячасто задумываюсь над этим, и, мне кажется, огромную роль нынче играют стереотипы, мол, яуже год невыходил наполе, неимел игровой практики. Новфутболе статистика нерешает всё. Яобщался сомногими тренерами, они все подтверждали мой профессионализм, опыт, так что эти стереотипы вомногом несправедливы.
		
			Друзья иболельщики непозволяют отчаиваться доконца?
			Конечноже, больше всего переживает мама. Она смоего детства видела, что футбол это моя жизнь. Все друзья знают, что для меня этот вид спорта, вот иподдерживают, говорят, что мне нельзя завершать карьеру, что впереди еще лет десять. Болельщики часто спрашивают, почему явне поля, ночто ямогу имответить? Мне нечего сказать...
		
			Если все-таки решишься заканчивать сфутболом, куда подашься?
			Если яталантлив вфутболе, значит, талантлив еще вчем-то. Никогда нельзя опускать руки, всегда нужно двигаться дальше. Если закончу карьеру, буду заниматься делом, которое будет мне подуше неменьше спорта, варианты есть, нодуша все равно лежит кфутболу. Яуверен втом, что буду нужен какому-то клубу, уверен всебе. Мне посилам помочь любой команде чемпионата Украины!
	
