
	Летом, по словам Вадима Шаблия, на лидера Динамо и сборной Украины будет серьезный спрос.
	
	Интерес к Ярмоленко со стороны английских клубов? Придет предложение официальное в клуб и о нем объявит президент клуба. Договорятся об условиях и Андрей перейдет. Слухов много. Ярмоленко, на мой взгляд, самый сильный футболист в СНГ. Он уже созрел для того, чтобы играть в топ-чемпионатах  Англии, Германии.
	
	Слухи уже надоели. Каждую неделю что-то выходит. Я недавно читал английский источник, что его продали в Манчестер Сити. Пока мы ничего не подписывали. Будем ждать завершения ситуации.
	
	Куда хочет перейти Ярмоленко? Только в Англию. Считаю, он идеально подходит для английского чемпионата. Но если не будет предложения  он останется играть в Динамо. На данный момент он думает только о двух командах  Динамо и сборной Украины. А дальше  будем смотреть.
	
	Сложно ли организовать трансфер игрока такого уровня? Ярмоленко  это имя, бренд. С каждой игрой Андрей выглядит лучше и лучше. Думаю, летом будет достаточно предложений, но устроят ли они Ярмоленко и Игоря Михайловича (Суркиса, - Прим. Sport.ua) никто не знает. Кто фаворит в борьбе за него? Динамо. Никто не знает, у кого наибольшие шансы. Фаворитов нет.
	
	Мы разговаривали с Барселоной, слухи были о Реале, но Андрей хочет играть, он лидер. Он не пойдет на скамейку ни за какие деньги.
	
	Трансферная стоимость? Я думаю, 25 миллионов фунтов  это минимум, - сказал Шаблий на прямой линии газеты Комсомольская правда в Украине.
