
	3 апреля во Львове стартовал первый тур чемпионата Украины по регби-7 сезона 2016 года среди команд Суперлиги. 10 команд - участниц отстаивали свое право на победу сначала в группах, а те, кому удалось пройти дальше - в полуфинальных и финальном матчах. 
	
	Харьковский регбийный клуб Олимп был, как всегда, на высоте, с легкостью переиграв соперников в четырех встречах. Результаты этих матчей говорят сами за себя: Олимп - Академия - 45:0; Олимп - Сокол (Львов) - 44:0: Олимп - Лидерс - 14:7 и Олимп - Эволюшн Севенс (Хмельницкий) - 29:0. Теперь подопечным Валерия Кочанова предстоит закрепить успех во время второго тура, который пройдет в Одессе.
	
	Победа в первом туре досталась нам без особых усилий. Посмотрим, как пойдут дела дальше. Конечно, будем работать над тем, чтобы достойно сыграть в предстоящих турах и порадовать наших болельщиков, - прокомментировал победу команды главный тренер Олимпа Валерий Кочанов.
	
	Начало весны 2016 года ознаменовалось для клуба еще одним приятным событием. 1 апреля, во время предматчевой тренировки, Валерий Кочанов поздравил ведущего игрока Олимпа Олега Косарева (на фото)со званием лучшего бомбардира прошлого сезона и вручил ему памятные подарки. Одним из которых стала оригинальная статуэтка, символизирующая личный рекорд спортсмена - 481 игровое очко за 13 матчей. Статуэтка была выполнена под заказ в Великобритании. Кроме того, Олег Косарев получил в подарок современные наручные часы.
	
	Для меня это стало полной неожиданностью. Спасибо Александру Ярославскому, Валерию Кочанову и всем ребятам за поддержку и поздравление. Подарок отличный, он мне очень понравился,  поделился впечатлениями Косарев.
