
	Новый главный тренер Челси Антонио Конте ближайшим летом попытается заполучить на Стэмфорд Бридж одного из ведущих нападающих Европы. По информации британской прессы, в шортлист итальянского специалиста входят: Эдинсон Кавани из ПСЖ, Гонсало Игуаин из Наполи и Ромелу Лукаку из Эвертона, который ранее уже защищал цвета лондонского клуба.
	
	Однако в этом вопросе у Конте могут возникнуть проблемы, так как в следующем сезоне Челси вряд ли будет выступать в Лиге чемпионов. Напомним, ранее мы сообщали о том, что Конте возглавил Челси и покинет пост главного тренера сборной Италии после окончания Евро-2016.
	
