
	Капитан Зари Никита Каменюка  о предстоящем поединке с Днепром и борьбе за третье место.
	
	 В нынешнем сезоне в чемпионате Украины вы почти все поединки проводите без замен, играя со старта матча до финального свистка. Не устаете?
	 Не могу сказать, что мне тяжело. Я привык к такой нагрузке, это для меня нормально. Просто получаю удовольствие от игры и пытаюсь помогать команде побеждать в каждом матче.
	
	 Чемпионат страны близится к завершению, а Заря сейчас находится на третьем месте в турнирной таблице, имея преимущество перед Днепром в четыре очка. Ваша главная цель  бронзовые медали?
	 Мы об этом не говорили, но, конечно, все об этом думают. Хочется, чтобы у нас в нынешнем сезоне все получилось. Но нет такого, что мы спим и видим медали. Просто двигаемся от игры к игре и пытаемся в каждом поединке добывать победу. Ну а как там дальше все сложится, посмотрим в конце сезона.
	
	 В следующем туре чемпионата вы принимаете Днепр. Наверное, для Зари это один из самых важных матчей весны. Не так ли?
	 Я не считаю, что эта игра с днепрянами  решающая в борьбе за медали. Предстоит обычный поединок. После этой встречи будет еще несколько туров в чемпионате, и все еще может измениться. Можно выиграть этот матч, но проиграть последние два и не завоевать бронзу. Для нашей команды важна каждая игра.
	
	 Дисквалификация Днепра в еврокубках вас не расслабит?
	 Однозначно, нет. Мы играем в первую очередь для зрителей и хотим порадовать в этом сезоне наших болельщиков.
	
