
	Наставник Болоньи Роберто Донадони поделился впечатлениями с прессой после домашнего поражения от Вероны, которое стало для его команды уже третьим кряду.
	
	Мне тяжело сейчас что-либо объяснить по поводу всего того, что творилось в первом тайме. Было ощущение, что на поле вышла пугливая команда, которая боялась даже контролировать мяч. Это то, что огорчает меня больше всего. Кажется, будто именно наш коллектив находится на краю пропасти. После перерыва мы стали действовать лучше. По крайней мере ребята сыграли более храбро и уверенно. Мы создали ряд неплохих моментов, в которых нам не хватило блеска и точности, чтобы преобразовать их в забитые голы.
	
	Когда ты играешь на нормальном уровне только 45 минут из 90, то отбираешь у себя большие возможности для достижения успеха. Если бы мы сыграли также в первом тайме, то могли достичь положительного результата. Хотя нужно признать, что красивый футбол продемонстрировать в этом противостоянии было тяжело, потому что Верона  это та команда, которая обороняется очень плотно, не дает тебе развернуться.
	
	Боюсь ли я? Нет, иначе что было бы после первых десяти туров чемпионата? Нужно всегда анализировать ситуацию объективно. Сейчас команда действует не лучшим образом, мы потеряли интенсивность в действиях. Когда такое происходит, то сразу видно, какой технический предел есть у коллектива. Я говорил ребятам, что у нас есть всё, чтобы отлично завершить сезон, но команда не показывает той отдачи, которая необходима. Возможно, сказываются те слухи, которые постоянно витали вокруг нас. Сейчас мы должны опустить голову и начать пахать. В последних трех матчах мы предоставили соперникам действительно очень много. И в этом именно наша вина.
	
