
	Защитник ПСЖ Тиаго Силва рассказал забавный эпизод с участием своего одноклубника Златана Ибрагимовича, когда они вместе выступали в составе Милана.
	
	- Главный герой истории Златан Ибрагимович. Однажды на тренировке Дженнаро Гаттузо всё время подкалывал Ибрагимовича. Он провоцировал его, но Златан не отвечал. Тем не менее, он осуществил свою месть позже: после тренировки в раздевалке он поднял Дженнаро, повернул его и бросил в мусорку. Мы все смеялись, думая о лице Гаттузо. Клянусь, я не мог перестать смеяться неделю,  говорит Силва.
	
