
	В частности, в конце прошлой недели президент ФФУ Андрей Павелко посетил Полтаву, где принял участие в открытии площадки для болельщиков. Однако цель Федерации  создать условия для массового просмотра матчей в каждом регионе Украины:
	
	- Цель Федерации футбола  чтобы в каждом областном центре была фан-зона. Когда мы были в Полтаве, как раз договорились с местной властью о том, что обязательно в Полтаве будет такая фан-зона. Также мы общаемся с мэрами и губернаторами всех областей, чтобы каждая область была представлена болельщиками во время игр нашей сборной на Чемпионате Европы.
	
