
	46-летний наставник сборной Италии Антонио Конте, который по завершении сезона станет главным тренером Челси, рассказал о том, как будет играть его команда.
	
	По информации Sport Mediaset, тренер подписал с лондонским клубом трехлетний контракт, по условиям которого будет получать порядка 6,5 млн евро за сезон.
	
	Всем известно о том, что для меня важны дисциплина и порядочность. Взаимное уважение также имеет большое значение. В случае наличия этих составляющих есть все шансы для хорошего сотрудничества и взаимопонимания.
	В плане философии игры я отдаю предпочтение атакующему футболу. Катеначчо и контратакующий стиль игры уже в прошлом. Мой Челси будет атаковать. Мы должны двигаться в ногу со временем.
	
	Я вижу, как меняется менталитет в чемпионате Италии. Футбол резко изменился,  приводит tribalfootball.com слова Конте.
