
	Избежать наказания пытается Днепр: в течение ближайших трех сезонов клубу запретили участие в еврокубках. Все из-за долгов перед бывшим испанским тренерским штабом. На успех в судебном деле имеет надежду не только руководство Днепропетровска, но и президент ФФУ. По мнению Андрея Павелко, свою квалификацию украинские клубы должны доказывать на футбольных полях, а не в судебных залах:
	
	- Очень бы хотелось, чтобы все это ушло в историю, были закрыты любые споры и наши клубы играли и выражали свою квалификацию через спортивные принципы, а не через штрафы или санкции. Я так понимаю, есть конфликт между несколькими сторонами, его надо разрешить. Думаю, все будет налажено.
	
