
	Агентство Евро-Рейтинг при поддержке компании Media Team подводит итоги мартовских футбольных баталий. Сыгранные матчи 17-19 туров позволили нам определить победителей и аутсайдеров в следующих номинациях: самый зрелищный тур, самый зрелищный клуб и самый зрелищный матч марта.
	
	Самый зрелищный матч был сыгран в 18-м туре между Днепром и Шахтером (4:1). Поединку был присущ весь набор незабываемого футбольного действа: лихо закрученная интрига, динамичность и бескомпромиссность игры, изобилие голов, участие большого количества сборников. Неудивительно, что рейтинговая оценка матча оказалась наивысшей: 6,9 баллов. В пятерку самых привлекательных поединков вошли также игры: Металлист Ворскла (0:3)  5,8 балла, Черноморец  Александрия (1:2)  5,7 балла, Заря  Черноморец (4:0)  5,5 баллов и Карпаты  Динамо (1:2)  5,4 балла.
	
	Тройку аутсайдеров составили матчи: Волынь  Сталь (1:0)  3,5 балла, Черноморец  Карпаты (0:0)  3,5 балла и Олимпик  Волынь (1:1)  3,6 балла. Вероятно для зрителя смотреть такие игры без риска вывихнуть челюсть  очень сложно.
	
	Самым зрелищным туром признан 18-й, когда средний рейтинговый балл поединков был зафиксирован на уровне 4,87 балла. А вот в 19-м туре зрелищная составляющая отошла на второй план  только 4,68 балла. Вероятно, команды-лидеры уже готовили своих футболистов к матчам за сборные и не выкладывались. Шахтер вообще не играл из-за снятия с соревнований запорожского Металлурга. А середняки и аутсайдеры, хотя и постарались заполнить нишу, полностью компенсировать потерю привлекательности не смогли.
	
	Для определения лауреатов в номинации самая зрелищная команда, был осуществлен следующий подсчет баллов: если поединок завершился вничью, баллы распределялись поровну между двумя командами, из расчета 50 на 50. В противном случае победителю присуждалось 2/3 баллов, проигравшему  1/3.
	
	Самой зрелищной командой марта признано киевское Динамо, набравшее ровно 10 баллов. В пятерку вошли также: Днепр (9,20 балла), Александрия (8,10 балл), Заря (7,53 балла) и Металлист (6,57 баллов). Самыми скучными командами оказались Карпаты (4,98 балла). Компанию им составили также Говерла (5,02 балла) и Черноморец (5,48 баллов). Стоит отметить, что для двух последних нахождение на нижних позициях достаточно обидно: Говерла сыграла только два поединка, поэтому и имеет столь низкий рейтинг. А Черноморец, хоть и принял участие в двух из пяти самых зрелищных матчей, оба эти поединка проиграл. А единственное полученное одесситами очко было набрано в одной из самых скучных игр чемпионата с антипобедителем данной номинации  львовскими Карпатами.
	
	После игр сборной, с 1 апреля, чемпионат Украины будет возобновлен. Надеемся, что уже ближайшие игры подарят нам незабываемое зрелище. Хотя, исходя из расписания встреч и некоего постсборничьего синдрома, мы не можем прогнозировать высокие показатели зрелищности в 20-м туре.
	
	Рейтинг зрелищности матча  оценка привлекательности игры для зрителей. В основу оценки заложен ряд показателей, характеризующих интенсивность, динамичность, бескомпромиссность, содержательность игры. Рейтинг рассчитывается по результатам каждого тура чемпионата Украины. Расчет проводится по методике Рейтингового агентства Евро-Рейтинг при аналитической, информационной и графической поддержке Media Team.
	
	
	
	
	
	
	
