
	Ювентус страшен, но мяч круглый, а поле ровное, - сказал Марко Джампаоло перед матчем в Турине. Его Эмполи в рамках чемпионата Италии не выигрывал на протяжении одиннадцати туров, и визит к лидеру не сулил синим ничего хорошего. К счастью, положение команды в средине турнирной таблицы позволяло футболистам чувствовать себя относительно комфортно. Старая синьора, в свою очередь, набрала 58 очков из 60-ти возможных в последних двадцати турах. В субботу вечером подопечные Массимилиано Аллегри намеревались сделать ещё один шаг к очередному чемпионству.
	
	С первых минут Ювентус устремился в атаку, а самым активным в передней линии у хозяев был Альваро Мората. Он нередко отмечался ударами, да и был готов выступить в роли ассистента для партнёра. В средине первого тайма Мората в лучших традициях Криштиану Роналду пробил из-за пределов штрафной площади по нисходящей траектории, и лишь крестовина спасла Эмполи от гола! К тому моменту команды уже обменялись некоторыми моментами. У гостей шанс отличиться имел Сапонара, однако он умудрился промахнуться метров с шести после отскока.
	
	Эмполи мало времени проводил с мячом, но при этом подопечные Марко Джампаоло оставляли о себе неплохое впечатление. Они старались навязывать свой футбол, больше играть низом, используя как можно меньше касаний. В районе 24-й минуты выводить синих вперёд мог Мануэль Пуччарелли, однако Джанлуиджи Буффон совершил сэйв!
	
	
	
	С течением времени арбитр стал чаще фиксировать нарушения правила в спорных ситуациях, что вынуждало болельщиков на трибунах свистеть. Иногда судейская бригада чётко разбиралась в эпизодах, в частности при фиксации офсайдов, а иногда допускала серьёзные ошибки. Ближе к завершению первого тайма футболисты Эмполи подустали, чем Ювентус и воспользовался. Поль Погба набросил мяч к линии вратарской площади, где Марио Манджукич выиграл борьбу у защитника и точно пробил головой!
	
	После перерыва на поле было достаточно сумбура. Массимилиано Аллегри в определённый момент решил перейти на модель игры с четырьмя защитниками, выпустив Хуана Куадрадо вместо Кьеллини. Таким образом, Ювентус должен был прибавить в активности при построении атаки. Между тем, в районе 56-й минуты подарок хозяевам едва не сделал голкипер Эмполи. Вышел Скорупски за пределы штрафной площади, чтобы выбить мяч, но промахнулся. Повезло гостям, что страж ворот первым успел к игровому снаряду уже в зоне, где ему можно было играть руками.
	
	
	
	К средине второго тайма игра перетекла в очень спокойное русло, и моментов зрители в Турине не наблюдали. Мануэль Пуччарелли решил даже с центра поля попробовать пробить, видимо забыв, что на воротах у Ювентуса стоит легендарный Буффон, да и мяч был направлен очень далеко от цели. До финального свистка Ювентус удержал минимальную победу и упрочил лидерство в турнирной таблице.
	
	Ювентус  Эмполи - 1:0
	Гол: Манджукич, 44.
	Ювентус: Буффон  Ругани, Барцальи, Кьеллини (Куадрадо, 54)  Лихтштайнер, Перейра (Асамоа, 81), Маркизио, Погба, Эвра  Манджукич (Дзадза, 66), Мората.
	Эмполи: Скорупски  Биттанте, Тонелли, Коста, Марио Руи  Зьелински, Паредес, Бухель (Кроче, 53)  Сапонара (Пиу, 60)  Маккароне (Крунич, 75), Пуччарелли.
	Предупреждения: Лихтштайнер, Маркизио, Дзадза  Паредес, Тонелли.
	
	
	
	
	Лацио и Рома ныне не являются конкурентами, и к тридцать первому туру чемпионата Италии римские клубы разделяли восемнадцать турнирных очков, что неприлично много. Тем не менее, Дерби делла Капитале всегда является принципиальным, поэтому на Олимпико можно было ожидать зрелища. Неприятным моментом был разве что протест фанатов обоих клубов против новых правил посещения стадиона, в связи с чем за игрой пришло понаблюдать относительно немного людей. С турнирной точки зрения матч больше был нужен Рома, поскольку Наполи потерпел поражение в Удине. Таким образом, волчица могла сократить отставание от второй строчки до четырёх баллов.
	
	Стефано Пиоли использовал практически тот же состав, который перед международным перерывом играл против Милана. Исключение составил Сенад Лулич, не имевший права выходить на поле из-за дисквалификации. Его позицию в центральной линии занял Данило Катальди. А вот Лучано Спаллетти не сделал ни одного изменения по сравнению с последним матчем Ромы против Интера.
	
	Рома активнее начала игру, что не вызывало удивления с учётом турнирного положения. Четверть часа понадобилась номинальным гостям для того, чтобы реализовать своё преимущество в забитый мяч. Всё гениальное просто. Лука Динь выполнил подачу в чужую штрафную, а Стефан Эль-Шаарави головой спокойно поразил ворота орлов. Теперь футболистам Лацио нужно было что-то менять, ведь продолжать смотреть на то, как соперник владеет мячом, было непозволительно. Тем не менее, в средине первой половины подопечные Стефано Пиоли могли пропускать второй гол, если бы Миралем Пьянич поборолся за мяч до конца и подкараулил ошибку Федерико Маркетти.
	
	
	
	С течением времени команды серьёзно не прибавили, и римское дерби получалось скучноватым. Лишь ближе к концу первого тайма Рома оживилась и создала несколько отличных возможностей для проведения второго гола. Сначала Миралем Пьянич после передачи от Наингголана в касание пробивал в дальнюю девятку  за Лацио в этом эпизоде сыграл каркас ворот! А затем сам Наингголан исполнил шикарный сольный проход и со средней дистанции метил в левый верхний угол, но немного промахнулся. На перерыв футболисты отправились при минимальном преимуществе волчицы в счёте.
	
	Рисунок игры после перерыва существенным образом не изменился, и Рома смотрелась предпочтительнее. На 50-й минуте Лука Динь едва не добавил гол к результативной передаче в первом тайме. С острого угла француз пробил по воротам, но Маркетти бросился в неприкрытый гол и отвёл угрозу. А ближе к средине второго тайма команда Лучано Спалетти сделал серьёзную заявку на победу в дерби, проведя второй гол. Диего Перотти метров с двадцати трёх пробил в левый нижний угол  мяч попал в штангу, а на добивании удачно сыграл Эдик Джеко.
	
	На 66-й минуте Лацио мог возродить интригу. Уэсли Худт после розыгрыша углового наносил прицельный удар в правый угол, и лишь каркас ворот спас Рому от пропущенного гола. В скором времени опытнейший Мирослав Клозе очутился на острие атаки, однако не позволили немецкому игроку пробить в подкате в ближний угол после прострела. 
	
	
	
	За пятнадцать минут до конца основного времени орлы всё-таки сократили счёт, когда Марко Пароло с близкого расстояния замкнул прострел Мирослава Клозе. Подопечные Стефано Пиоли воодушевились, но их запал был потушен на 83-й минуте третьим голом Ромы. Миралем Пьянич слева подал угловой а Алессандро Флоренци после отскока справа классно пробил в касание метров со средней дистанции! На этом команда Спаллетти не остановилась, доведя счёт до крупного ближе к концу основного времени. Это Перотти завершил сольный проход точным ударом с линии штрафной площади.
	
	Без удаления римское дерби не обошлось, и в компенсированное время Уэсли Худт получил вторую жёлтую карточку. А счёт 1:4 стал окончательным. Рома разгромила Лацио в дерби и сократила отставание от Наполи до четырёх баллов.
	
	Лацио - Рома - 1:4
	Голы: Пароло, 75  Эль Шаарави, 15, Джеко, 64, Флоренци, 83, Перотти, 87.
	Лацио: Маркетти  Патрик, Бишевац, Худт, Браафхейд  Катальди (Джоржчевич), Билья  Кандрева (Кейта, 56), Пароло, Фелипе Андерсон  Матри (Клозе, 56).
	Рома: Щесны  Флоренци, Манолас, Рюдигер, Динь  Пьянич, Кейта, Наингголан (Фальке, 72)  Салах (Зуканович, 81), Перотти, Эль Шаарави (Джеко, 60).
	Предупреждения: Патрик, Кандрева, Билья, Худт, Катальди  Наингголан, Рюдигер.
	Удаление: Худт, 90+4.
	
	
	
	
	Матч начался с назначения пенальти в ворота Торино. Удар Брозовича с линии штрафной по воротам Паделли был блокирован Моретти. В подкате футболист Торино подыграл рукой, хотя и пытался доказать судье, что он вовсе не использовал запрещённые приемы. С точки Икарди легко переиграл Паделли, забив гол в Серии А уже 21 команде! Пропустив, туринцы не отчаялись и пытались расшатать оборону змей при помощи Макси Лопеса. Крашенный аргентинец выбрал очень любопытную тактику ведения матча. Макси Лопес мощным корпусом укрывал мяч от защитника, дожидался помощи своих ассистентов и выводил тех на ударную позицию.
	
	Подобная тактика дала свои плоды на 55 минуте, когда Лопес получил мяч на линии штрафной Интера от Молинаро и боковым зрением заметил ускорение крайнего защитника. Бывший игрок Ювентуса получил обратную передачу от неповторимого Лопеса и с близкого расстояния отправил мяч в дальний угол ворот Хандановича. И было уже не так важно, что Самир тремя минутами ранее заблокировал выход один на один с Белотти. Странно, что Интер дал соперникам выйти на свидание со своим вратарем прямо через центральную зону.
	
	
	
	Возможно, рисунок матча принял бы другой поворот, если бы Миранда на 57 минуте не оставил интеристов в меньшинстве. Имея предупреждение, бразилец сфолил в центре поля на Белотти. Получилось жестко и неотвратимо для автора фола - удаление. Манчини тут же снял с игры Ляйича, растворившегося на поле с момента стартового свистка.
	
	Ещё когда составы команд были 10 против 11 миланцы могли выйти вперёд. Брозович и Икарди по очереди выиграли верховую борьбу в штрафной Торино, а Мауро в завершении атаки нанес разящий удар головой, но Паделли успел сложиться, а вот Паласио на добивание - нет. Впрочем, очень скоро змеи ошиблись в своей штрафной. Белотти выскочил на ударную позицию, Нагатомо легким касанием пересекся с соперником, что хватило арбитру для назначения 11-метрового удара и красной карточки за фол последней надежды. Лучший игрок матча Андреа Белотти реализовал выстрел с точки и превратил последние 15 минут игры для Интера в настоящий кошмар.
	
	Интер - Торино - 1:2
	Голы: Икарди, 17, с пенальти  Молинаро, 55, Белотти, 73, с пенальти.
	Интер: Ханданович  Сантон (Эдер, 85), Миранда, Жезус, Нагатомо  Брозович, Медель  Льяйич (Мурильо, 59), Паласио, Перишич  Икарди (Бьябьяни, 71).
	Торино: Паделли  Бово, Янссон, Моретти  Перес, Бенасси (Фарнеруд, 79), Вивес (Гацци, 67), Оби (Баселли, 56), Молинаро  Лопес, Белотти.
	Предупреждения: Миранда, Медель  Моретти, Вивес, Перес, Молинаро, Белотти.
	Удаления: Миранда, 57, Нагатомо, 72.
	
	
	
	
	Другие матчи тура:
	
	Удинезе - Наполи - 3:1
	Голы: Фернандеш, 14, с пенальти, 45+1, Теро, 57  Игуаин, 24.
	На 25-й минуте Бруну Фернандеш не реализовал пенальти (вратарь).
	Удаление: Игуаин, 75.
	
	
	
	
	Болонья  Верона - 0:1
	Гол: Самир, 42.
	
	
	
	
	Аталанта  Милан - 2:1
	Голы: Пинилья, 44, Гомес, 62  Адриано, 5, с пенальти.
	
	
	
	
	Фиорентина  Сампдория - 1:1
	Голы: Иличич, 24  Альварес, 39.
	Удаление: Корреа, 71 (Сампдория).
	
	
	
	
	Дженоа  Фрозиноне - 4:0
	Голы: Сусо, 43, 59, 76, Ригони, 72.
	
	
	
	
	Кьево  Палермо - 3:1
	Голы: Каччаторе, 6, Ригони, 53, Бирса, 74  Джилардино, 28.
	
	
	
	
	Карпи  Сассуоло - 1:3
	Голы: Гальоло, 25  Сансоне, 4, Дефрель, 36, Ачерби, 74.
	
	
	
	
	Турнирная таблица
	
	
	
	По материалам www.euro-football.ru
