
	Беларусь к последнему туру группового этапа выиграла на ЧМ-2016 лишь одну игру. Волевая победа против Словакии 4:2 получилась яркой, на эмоциях. Дело в том, что до поры до времени коллектив не мог не то что создать опасный момент, даже толком выйти из своей зоны не получалось. Но затем команда перевернула ход встречи, оставив Здено Цигера и Ко не у дел. Тот камбэк стал самым ярким моментом на ЧМ2016.
	
	Если бы венгры выиграли днём ранее матч против Германии, то встреча с французами стала бы формальностью для Андрея Стася и Ко  вылет из лиги сильнейших был бы оформлен. Впрочем, даже в такой тяжёлой ситуации всё было в руках красно-зелёных. Для сохранения места в элите было достаточно не проиграть французам в основное время.
	
	С первых секунд Беларусь начала осаждать владения опытнейшего Кристобаля Юэ. Первый период прошёл в равных хоккейных качелях. За секунду до его завершения шайба пересекла линию ворот, но после внимательного изучения повтора рефери гол отменили. После перерыва белорусы некоторое время играли в формате 5 на 3, но толком не смогли сделать ни одного броска. Как выигрывать, если не использовать столь значительное превосходство?
	
	В сложный момент лидерские качества проявил капитан. Андрей Стась воспользовался несогласованностью действий вратаря и защитника и отправил снаряд в цель. Французы ответили контрвыпадом, но Флери, выйдя один на один, не смог переиграть стража ворот минского Динамо Виталия Коваля. Игра в большинстве не получалась ни у тех, ни у других. В течение всего турнира в атаке у коллектива Льюиса более-менее ладилось  забить не получилось только канадцам. Второе взятие ворот вышло красивым. Кирилл Готовец бросил в прорыв Шарля Лингле, шайба оказалась у финалиста Кубка Гагарина в составе московского ЦСКА Джеффа Плэтта и тот зарядил под перекладину  без шансов для Юэ.
	
	После второго перерыва белорусы довели счёт до разгромного. Плэтт и Лингле вывели своего капитана на убойную позицию, и Стась броском в девятку оформил дубль в важнейшей для своей команды встрече. Результат был сделан, и те, и другие со своими задачами справились. Если, конечно, говорить о турнире в целом. Коллектив Дейва Хендерсона стремился забить гол престижа. Сделать это не получилось, Беларусь спаслась в дивизионе сильнейших в последнем для себя матче ЧМ2016.
	
	- Могли выступить лучше, могли сыграть и хуже, - философски подвёл итоги чемпионата мира капитан Франции Лоран Менье. - Нас подвели травмы, могли выглядеть лучше в большинстве. Нужно будет проанализировать все игры. В следующем году чемпионат мира пройдёт во Франции, надеюсь, его посетит большое количество болельщиков. Это будет грандиозное событие в Париже. Постараемся выступить как можно лучше.
	
	- Главное, что сегодня победили, - подчеркнул форвард сборной Беларуси Андрей Костицын. - Конечно, не такого итога мы ожидали. Что помешало выступить лучше? Удаляться надо было меньше. Всё очень просто.
	
	
		ЧМ-2016. Группа B. 7-й тур
		Беларусь  Франция  3:0 (0:0, 2:0, 1:0)
		1:0  Стась (Лингле, Готовец)  25:12.
		2:0  Плэтт (Лингле, Готовец)  38:23.
		3:0  Стась (Лингле, Плэтт)  44:59.
		
		Вратари: Коваль  Юэ.
		Броски: 32 (15-9-8)  21 (7-12-2).
		Штраф: 12 (2-8-2)  12 (6-4-2).
