
	Против Александра Алиева возбуждено второе уголовное дело в Оболонском управлении полиции Киева.
	
	Дело открыто после заявления жены Алиева Татьяны, которая сообщила о том, что футболист в ночь на 3 апреля в состоянии алкогольного опьянения избил ее и сына.
	
	Событие внесено в Единый реестр досудебных расследований по признакам преступления, предусмотренного частью 1-й статьи 125 УК Украины  Умышленное легкое телесное повреждение. Татьяна Алиева получит направление на судмедэкспертизу.
	
	Когда представители полиции получат результаты судмедэкспертизы, Алиеву будет вручено уведомление о подозрении.
	
	В случае согласия прокуратуры, следствие готово обратиться в суд для избрания меры пресечения Алиеву. В таком случае он может попасть под подписку о невыезде из Киева.
	
	Кроме того, по желанию жены Татьяны, Алиева могут привлечь к административной ответственности за насилие в семье, что грозит общественными работами либо административным арестом.
	
	Воспитательную работу с Алиевым также проведет участковый, а ситуацию в доме возьмет на контроль служба по делам детей.
	
	Кроме того, в отношении Алиева уже расследуется уголовное производство по той же статье, после того как жена игрока обращалась в полицию в феврале.
	
	
