
	Шахтер готовится улететь в Португалию: именно там состоится первый четвертьфинал Лиги Европы. Подготовку к игре с будущим соперником  Брагой  горняки начали фактически без перерыва на выходные  сразу после последнего внутреннего матча. Тренировались почти в полном составе на олимпийской базе Святошин.
	
	Не работали со всеми только двое: Марсио Азеведу, у которого продолжается реабилитационный курс в Бразилии, а также Вячеслав Шевчук. У него  индивидуальная программа занятий. А вот Ярослав Ракицкий, участие которого в будущем поединке было под вопросом, присоединился к партнерам. Из-за дисквалификации в португальской игре Шахтер не сможет рассчитывать на Александра Кучера. Защитник настраивается уже на ответный матч через неделю.
	
	Александр рассказал, думает ли уже команда о возможном финале и победе в Лиге Европы - как в 2009 году:
	
	- В душе каждый желает этого, каждый стремится, но надо идти к этому постепенно  от матча к матчу, и отдаваться в каждом поединке по максимуму, чтобы добиться чего-то. А уже говорить, что мы в финале, не стоит. Надо идти к этому постепенно и работать над собой.
	
	Брага  это, конечно, не простой соперник, так что легко нам не будет, но мы должны хорошо подготовиться, проанализировать команду, потому что мы встречались с ними, но это было очень давно. Наверное, это уже другая команда. Так что должны хорошо подготовиться и стараться дать максимум.
	
