
	Вот ответ скептикам, которые говорят, что на чемпионате мира много проходных матчей. Это был первый и единственный поединок, где не решалось ничего. В остальных играх шла жёсткая рубка за очки. А когда вообще Латвия последний раз играла в четвертьфинале? Было это в 2009 году, когда сборную тренировал ещё Олег Знарок. А до этого  в 2004-м, когда наставником был Курт Линдстрем. А до этого  в 2000 году в Санкт-Петербурге, где капитаном был Харийс Витолиньш. Не нужно напоминать, что тандем Знарок  Витолиньш сейчас возглавляет сборную России. Норвегия же пробивалась в четвертьфинал три раза  в 2008, 2011 и 2012 годах. Со сборной во всех случаях работал Рой Йохансен. Этот специалист возглавлял викингов на протяжении последних 15 лет. Но уже объявил, что этот чемпионат мира станет для него последним.
	
	Вот почему Йохансен услышал на пресс-конференции вопрос от одного журналиста: Как вы относитесь к тому, что вас часто сравнивают с Валерием Лобановским?. Вряд ли Рой Йохансен настолько любит футбол, чтобы знать великого наставника киевского Динамо. Он ушёл от ответа. Но масштаб фигуры понятен уже из таких вопросов.
	
	Латыши открыли счет на 12-й минуте в большинстве, когда Микс Индрашис подловил норвежцев на ошибке при смене состава, ворвался в чужую зону и нанёс отличный кистевой бросок с фланга. Но через пять минут латышский вратарь Элвис Мерзликинс получил ответный гол, когда его партнеры потеряли шайбу на чужой синей линии. Норвежцы провели молниеносную контратаку, и Кен Андре Улимб отлично исполнил момент. Конечно, у обеих команд не было высокой мотивации. Но норвежцы отмечали День конституции и всё-таки хотели порадовать своих болельщиков. В первую же минуту второго периода команда Йохансена взорвалась двумя голами. Сначала отличился защитник Хулес. А через 16 секунд забил другой игрок обороны Йоханнсен. А если точнее, это Элвис Мерзликинс небрежно выносил шайбу, попал в конек своего игрока  и это автогол. Главный тренер латышей Леонидс Бересневс тут же отправил Элвиса в запас. Да, парень провалил этот матч. На лед вышел опытный Эдгарс Масальскис. В принципе, латыши могли забить ещё. Особенно хороший момент у них был в большинстве 5 на 3, но Даугавиньш умудрился не попасть в пустой угол ворот.
	
	Третий период обошёлся без голов. На этом всё закончилось. Ну а норвежцы смогли поздравить своих болельщиков с национальным праздником.
	
	Каспарс Даугавиньш: В целом мы нормально играли на этом турнире. Но были морально слабы и не могли завершать матчи с победой, когда у нас был шанс. А по встрече с Норвегией скажу, что мы играли очень плохо. Было видно, что этот матч ничего не решал. Стыдно показывать такой хоккей. Что я скажу нашим болельщикам? Продолжайте в нас верить. У сборной Латвии всё впереди. Сейчас идёт смена поколений. Думаю, у нас результат будет только улучшаться.
	
	Уле-Кристиан Толлефсен: Мы хотели сделать подарок своему тренеру, поэтому после матча преподнесли ему свитер сборной Норвегии с его фамилией. Это от парней, которые выросли в команде Роя Йохансена. Подарок от всей души. Мы бесконечно благодарны этому человеку, благодаря которому хоккей в Норвегии вышел на новый уровень. Поэтому мы очень старались одержать победу. Тем более сегодня в нашей стране большой праздник. Может ли наш тренер передумать и остаться ещё на сезон? Нет. Он уже подписал контракт в Норвегии, где будет работать наставником в клубе. Важно ли для нас занять пятое место в группе А? Да, оно не выводит в плей-офф. Но мы хотим иметь выше рейтинг перед олимпийской классификацией. И сейчас мы думаем о Корее-2018.
	
	
		ЧМ-2016. Группа A. 7-й тур
		Латвия  Норвегия  1:3 (1:1, 0:2, 0:0)
		1:0  Индрашис (Галвиньш)  11:42.
		1:1  Олимб (Россели Ольсен)  16:12.
		1:2  Холёс (Мартинсен, Цуккарелло)  20:40.
		1:3  Йоханнессен  20:56.
		
		Вратари: Мерзликин, Масальскис  Сёберг.
		Броски: 24 (7-11-6)  26 (8-11-7).
		Штраф: 6 (2-2-2)  26 (4-18-4).
