
	В понедельник, 4 апреля, гостем Sport.ua стал чемпион Европы 2009 года среди юношей, а ныне полицейский Дмитрий Кушниров. Он ответил на вопросы журналистов и читателей нашего сайта.
	
	 Все Вас видели футболистом  и вдруг резкий переход. Когда Вы приняли решение завязать с футболом? Был ключевой момент, когда Вы поняли, что футбол  это уже прошлое?
	 Да, это было весной прошлого года. Я решил, что не хочу играть не на высоком уровне, что-то нужно изменить  и решил попробовать себя в полиции.
	
	 Какие у Вас тогда были предложения? Не на высоком уровне  это где Вы тогда играли?
	 Наша Первая лига и за границей  Латвия, Литва. Не хотел я так играть.
	
	 Вы ездили на просмотры?
	 Нет, я никуда не захотел ехать и решил завязать с футболом.
	
	 Вы работали с агентом?
	 Да.
	
	 И он не мог найти Вам клуб? Может, были травмы?
	 Да, у меня были две довольно серьезные травмы. Но я после них восстановился, мог продолжать играть в футбол, но решил, что нужно что-то изменить.
	
	 Какая часть Вашей футбольной карьеры была самой ценной и ответственной  победа на чемпионате Европы?
	 Да, именно игра за сборную, когда мы выиграли чемпионат Европы. От этого больше всего воспоминаний. Мы стали первыми в Украине, кто это сделал.
	
	 Тем более домашнее Евро. Финальный матч с Англией пересматривали потом?
	 Да, смотрел.
	
	 Вы говорили, что это был исторический момент. Во-первых, это первое домашнее Евро. Во-вторых, выиграли у англичан в финале. Прошли отличный путь по чемпионату. В какой момент бегали мурашки?
	 Перед выходом на поле. А когда уже вышел  все, нужно играть и не нервничать.
	
	 Юрий Калитвинцев, когда комментировал Ваше решение уйти в полицию, говорил, что Кушниров честен перед собой, перед футболом. Он сказал, что Вы были не очень талантливым, но очень трудолюбивым футболистом. Это так?
	 Раз он, мой тренер, так сказал  значит, так и было. Он может оценивать мои навыки, я  нет. Скорее всего, он прав.
	
	 У Вас новый этап карьеры, несколько месяцев Вы - полицейский. Насколько кардинальная для Вас эта перемена? Что для Вас стало сюрпризом?
	 Нет больших сюрпризов.
	
	 Когда Вы шли, Вы понимали, куда идете?
	 Я знал, куда иду, с чем буду сталкиваться. Я подготовился к этому.
	
	 Какие тесты проходили? Когда Вы приняли решение  пошли писать заявление. Дальше что было? Расскажите...
	 Был первый компьютерный тест на логику. Вроде бы 60 вопросов. Я его сдал. По почте мне сообщили, что я этот тест сдал  и меня пригласили на другой тест. Был медосмотр, потом еще один тест, там уже было много вопросов, около 300, и физическая подготовка. И последнее  разговор с психологами. Всего было пять тестов.
	
	
	
	 Когда Вы узнали о том, что Вы все прошли, кому первому позвонили?
	 Позвонил близким, родным, конечно. Я был очень рад, рассказал такую новость  и в принципе все поддержали.
	
	 Ваши близкие, родные в Киеве все?
	 Нет. Я из Черкасской области, мама живет там. А здесь друзья все остались.
	
	 То, что Херсон  другая часть Украины, новый для Вас город  это тоже испытание? Вы там уже обзавелись жильем, знакомыми, друзьями? Как обосновались?
	 У меня там живет друг, мы с ним вместе играли в Динамо. А так, все мои друзья  это мои коллеги. Живу у него пока.
	
	 Расскажите о том, в каком графике Вы сейчас живете...
	 12 часов работаю днем  сутки выходные. Потом 12 часов работаю ночью  и двое суток выходные.
	
	 И как, легко переносится?
	 Если честно, для меня этот график не тяжелый.
	
	 Режим нужно какой-то соблюдать?
	 Поддерживаю себя в форме, по возможности хожу в зал, играю в футбол. Нужно же для себя быть в нормальной форме.
	
	 Что интереснее  выигрывать юношеское Евро или работать патрульным в Херсоне? Какие навыки Вы приобрели благодаря новой работе?
	 Я стал более взрослым, более ответственным. А что интереснее? Это две совсем разные сферы деятельности. И там интересно, и там.
	
	 Не жалеете, что сменили деятельность?
	 Нет. Мне все нравится, я доволен.
	
	 С детства мечтали стать полицейским?
	 Да.
	
	 Когда Вы начали заниматься футболом, решили, что свяжите свою жизнь с футболом?
	 Когда я начал тренироваться, я не думал, что свяжу свою жизнь с футболом. Просто мне этот вид спорта нравился. В седьмом классе я переехал в Киев в училище. Здесь жил и играл.
	
	 А мечта о полиции когда появилась? Сериалов каких-то насмотрелись?
	 (Смеется). Можно сказать и так. Мне с детства нравилась полиция, тогда еще милиция, и футбол.
	
	 Есть ли у Вас перспектива карьерного роста в патрульной службе?
	 Думаю, у всех она есть. Главное  стараться и работать над собой.
	
	 Вы сейчас рядовой. Что нужно сделать для того, чтобы быть офицером? И какие дальше перспективы роста? Как зарабатываются звания в полиции?
	 Это от выслуги лет идет, от того, какое у тебя образование. Сейчас пока что все рядовые. Нужно развиваться, стараться. Я думаю, что все получится.
	
	 Есть футбольная команда патрульной службы в Херсоне? Вас звали?
	 Сейчас создание команды у нас в процессе.
	
	 Кто там организатор, заводила? Вы?
	 Нет, не я.
	
	 Но Вам же предлагали, звали?
	 Да.
	
	 И Вы сказали: Могу?
	 Конечно.
	
	 Вы говорили о том, что господин Аваков не знал, что Вы  чемпион Европы. А Ваши коллеги Вас узнавали? Были моменты, что узнавали, еще до публикаций?
	 Я особо никому не говорил, не хвастался этим. Говорил только тем, с кем больше общался. А так, никто не знал об этом.
	
	 А сейчас?
	 Сейчас уже знают.
	
	 Вы звезда?
	 Да нет.
	
	 Смотрите ли футбол? Или есть какие-то другие интересы? Вообще сейчас хватает времени на другие интересы?
	 Я сейчас читаю, учу законы, потому что за короткий период тяжело было все выучить. В свободное время я читаю, развиваюсь. На то, чтобы посмотреть футбол, тоже хватает времени. Если у тебя выходной, ты не на службе, то почему бы и нет?
	
	 Какой последний матч посмотрели?
	 Александрия  Динамо.
	
	 И как Вам нынешнее Динамо?
	 Неплохое Динамо, главное  что они на первом месте и выигрывают.
	
	 Общались потом с ребятами, с Вашими партнерами по юношеской сборной  Рыбалкой, Гармашем?
	 С Рыбалкой мы переписывались, у него тоже первого апреля был День рождения.
	
	 Вообще поддерживаете связь?
	 Да, конечно.
	
	 С кем еще?
	 С Кавериным, Коркишко.
	
	 Ребята, которые выиграли Евро, долгое время не могли найти себя в футболе. Некоторые сидели на скамейке, кто-то уезжал в Европу, как Сережа Рыбалка, ваш капитан Кирилл Петров объездил Казахстан, Узбекистан  и только сейчас он опять заиграл на высоком уровне. Почему так случилось?
	 Я не знаю, не могу ответить на этот вопрос. Может, некоторые почувствовали, что они уже всего достигли  и остановились на этом.
	
	 Была звездная болезнь после чемпионата?
	 Я за себя могу ответить: не было.
	
	 А если говорить о ребятах, Вы чувствовали, что изменилось что-то?
	 Спросите это лучше у ребят, я со стороны не замечал.
	
	 Какой самый смешной рабочий эпизод, случившийся с Вами на новой работе?
	 Было такое, что женщина продавала самогон. Мы приехали, вызвали группу, они изымали 20 литров самогона. Я нашел рядом мешок с самогоном. Она говорит: Это не мое. Когда я начал все это выливать, набежали люди, которые покупают ее у нее, пьют. Они просили: Дай, продай, не выливай. Окружили нас там...
	
	 Но вы не поддались?
	 Нет, конечно, мы все вылили.
	
	 Взятки предлагали Вам?
	 Нет.
	
	 Даже не пытались?
	 Слава Богу, нет. Я напомню, что за попытку дачи взятки тоже есть уголовная ответственность.
	
	 Был какой-то опасный для жизни эпизод, когда Вы нервничали?
	 Нет, опасного еще, слава Богу, не было.
	
	
	
	 Как Вы относитесь к ребятам, которые после 2014 года подписали контракты с российскими клубами? Если бы Вам гол-полтора назад предложили выступать за российский клуб, долго думали бы?
	 Это их футбольная жизнь. Они сами выбирают, что для них лучше. А я отказался бы, потому что мне не нравится этот чемпионат, я бы не хотел там играть.
	
	 Именно из-за того, что не нравится чемпионат России? Или из-за сложившейся ситуации? Есть доля политики в футболе?
	 Я думаю, нет.
	
	 Михаил Фоменко, Александр Головко не вызывают в сборную Украины футболистов, которые играют в чемпионате России. Это правильное решение?
	 Это его дело, он  тренер. Хочет  вызывает, не хочет  нет. Но я думаю, что это неправильно. Почему должна страдать сборная, если это хороший игрок?
	
	 Кто сейчас лучший игрок чемпионата Украины, как Вам кажется? Следите вообще за чемпионатом Украины?
	 Конечно, слежу. Рыбалка.
	
	 У Сережи прогресс за последние полтора-два года. С чем это связано?
	 С его стараниями. Он старается  и добивается того, чего хочет.
	
	 Трудолюбие  это самое главное в футболе?
	 Конечно.
	
	 Какие еще должны быть качества? Какие качества должны быть у полицейского и футболиста? Они равны?
	 Есть похожие качества: в полиции тоже нужно стараться и трудиться. Принципиальность  еще одно из главных качеств, которое должно быть и в футболе, и в полиции.
	
	 Родители не отговаривали идти в полицейские?
	 Нет.
	
	 Мама не говорила: Побереги мои нервы?
	 Она переживала, но не отговаривала. Это моя жизнь, мое решение, я выбрал такой путь.
	
	 Вы будете постоянно служить в Херсоне? Или есть возможность перевода куда-либо?
	 Возможность перевода есть, но я там прошел все, там пока и хочу служить.
	
	 Неужели полицейским быть лучше, чем футболистом?
	 Я не могу сравнить две эти профессии, они совсем разные. Хорошо быть полицейским, как по мне.
	
	 Какими языками в совершенстве владеете?
	 Украинским и русским.
	
	 Нужно учить иностранные языки? Есть какие-то курсы?
	 У нас будут курсы английского.
	
	 Как у Вас с английским до этого было?
	 Так себе, не очень.
	
	
	
	 Вы не застали эру иностранных тренеров в киевском Динамо? Или кто был Вашим последним тренером в Динамо-2?
	 Гусин.
	
	 Вы, кстати, как восприняли его трагическую гибель?
	 Был в шоке, не поверил вообще.
	
	 Вы общались с его сыном, которого сейчас пригласили в Динамо?
	 Да, мы с ним вместе тренировались, мы тогда общались.
	
	 Андрей-младший внешне очень похож на отца...
	 Да, и в манере игры у него есть что-то от отца.
	
	 У него есть перспективы?
	 Конечно. Думаю, вполне. Он  хороший футболист. Главное  старания и работа над собой. Думаю, все у него получится.
	
	 Вы не думали стать юристом, выбрать более глобальную профессию? Можно сейчас поступить в юридический?
	 Да, я хочу поступить сейчас, выбираю институт.
	
	 Нужно сдавать экзамены летом? Или как полицейскому Вам зеленая дорога?
	 Не знаю. Думаю, нет, надо учиться. Буду поступать.
	
	 Эль Класико смотрели?
	 Да.
	
	 Реал или Барселона?
	 Барселона.
	
	 То есть Вы расстроились?
	 Да.
	
	 Вам бы с кем хотелось играть в одной команде  с Криштиану Роналду или Лионелем Месси?
	 С Месси.
	
	 Почему?
	 Барселона  одна из моих любимых команд. Я считаю, что Месси  лучший игрок на планете. Вот с ним хотелось бы сыграть.
	
	 Вы верите в то, что Лестер может стать чемпионом Англии?
	 Конечно, у них сейчас есть все шансы.
	
	 Вы в Англии за кого болеете?
	 Чемпионатом Англии я не особо интересуюсь.
	
	 Испания?
	 Да.
	
	 Происходят такие случайности в футболе, когда Лестер в прошлом году был за семь очков до вылета в это время, а сейчас на семь очков впереди Тоттенхэма. В полиции бывают моменты, когда все переворачивается с ног на голову? Что может быть?
	 Когда у меня это будет  я Вам с удовольствием расскажу.
	
	 Мечта стать футболистом сбылась, мечта быть полицейским сбылась. О чем еще мечтать?
	 Генералом стать.
	
	
	
	Беседовала Татьяна ЯЩУК, текстовая версия  Дария ОДАРЧЕНКО
	
	Читайте также:
	Сергій ВАСИЛЮК: Потрібно шукати нових Шевченка і Реброва
