
	Для Баварии один финал Лиги чемпионов уже состоялся. Команда, которую многие специалисты с закрытыми глазами называли одним из главных фаворитов сезона, едва не оступилась теневому лидеру Ювентусу. Старая синьора показала, как порядок может побить класс, и заслуживала того, чтобы тоже оказаться в четвертьфинале Лиги чемпионов. Однако дальше идет только одна команда и в данном случае, это команда Пепа Гвардиолы, который проводит свой последний сезон в немецком футболе. Для испанского специалиста это последний шанс доказать, что его не зря приглашали в Мюнхен, ведь единственная его серьезная победа за три года в Баварии - это победа в чемпионате, чего с этим клубом может добиться любой другой, менее раскрученный тренер.
	
	Бенфика же, не имея такого кадрового потенциала и бюджета, как у мюнхенцев, от сезона к сезону добивается серьезных результатов в еврокубках, доходя до решающих стадий Лиги чемпионов и Лиги Европы. Несмотря на то, что португальцев еще до жеребьевки записали в откровенные аутсайдеры, команда Руи Витории может преподнести серьезный сюрприз любому сопернику. Накануне Бенфика провела матч внутреннего чемпионата, в котором разобралась с соперником донецкого Шахтера в розыгрыше Лиги Европы Брагой - 5:1, еще раз подтвердив отменную форму, в которой находится. Этого нельзя сказать о Баварии, которая испытывает в Бундеслиге серьезные проблемы. Проблемы эти в основном касаются переполненного лазарета и нехватки кадров в линии обороны, где сегодня не смогут сыграть сразу три ключевых футболиста.
	
	Ранее команды пересекались между собой три раза. Интересно, что во всех случаях дальше проходила Бавария и впоследствии выходила в финал турнира. Впервые команды встретились в сезоне 1975/76 в розыгрыше 1/4 финала Кубка чемпионов. После нулевой ничьей в Португалии Бавария разгромила Бенфику на своем поле - 5:1. Впоследствии Бавария сыграла в финале против Сент-Этьена и праздновала победу. Далее судьба свела команды в сезоне 1981/82 и снова в Лиссабоне клубы разошлись мировой - 0:0, а на выезде Бенфика не устояла перед немцами - 1:4. Правда, в этот раз Бавария проиграла в финале Кубка чемпионов Астон Вилле - 0:1. В последний раз команды встретились в розыгрыше Кубка УЕФА 1995/96, но на этот раз лиссабонцам не удалось чинить достойного сопротивления - 1:4 и 1:3. В финальном противостоянии Бавария не оставила шансов Бордо - 5:1 по сумме двух матчей.
	
	Главный тренер Баварии, Хосеп Гвардиола:
	
	- Я тренирую Баварию, и мы всегда хотим быть лучше. Но я не считаю нас фаворитами. Бенфика очень хорошо играет в данный момент. Даже скажу, что я просто впечатлен тем, насколько хорошо. У Бенфики отличная статистика. Футболисты этой команды прекрасно знают, что делать на поле и как читать игру. Костас Митроглу и Жонас - очень сильные исполнители, которые великолепно действуют в штрафной площади. Но мы - Бавария, а Бавария всегда считается фаворитом. Я очень уважаю Бенфику и португальский футбол. Вспомните, что в прошлом году было в Порту...
	
	Главный тренер Бенфики, Руй Витория:
	
	- С тактической точки зрения, Бавария - команда другого уровня. Нынешний стиль Баварии стал для нее родным. Они знают, как в ходе матча действовать в любой ситуации. Нам надо сохранять концентрацию и играть как можно более командно. В Лиге чемпионов мы идем по дистанции от матча к матчу. Таким образом, нам удалось пройти до этой стадии. Мы не испытываем страха. Мы анализировали соперника, это сильная команда, однако мы сделаем все, чтобы добиться в Мюнхене хорошего результата. Я бы хотел победить, я хочу побеждать в каждом матче, однако мы понимаем, насколько это будет тяжело. Мы верим в себя, играем с энтузиазмом и большим желанием. Хотим насладиться этими матчами. Мне бы хотелось, чтобы моя команда получила удовольствие.
	
	Максим ГРОЗНЫЙ
	
	
	Ориентировочные составы:
	
	Бавария: Нойер - Лам, Киммих, Алаба, Бернат - Алонсо, Видаль - Коман, Мюллер, Дуглас Коста - Левандовски.
	
	Бенфика: Эдерсон - Андре Алмейда, Линделеф, Жардел, Элизеу - Фейса, Ренату Саншеш, Гайтан, Пицци - Жонас, Митроглу.
	
	Не сыграют: Бадштубер, Боатенг - Жулио Сезар, Лопес, Нуну Сантуш.
	Под вопросом: Бенатия, Роббен (оба - Бавария).
	
	
		Котировки букмекеров:
		
		Олимп - П1 - 1.25  X - 6.57  П2 - 13.25
