
	Форвард Клипперс Блэйк Гриффин вернулся в состав команды в воскресном матче с Вашингтоном (114:109), информирует ESPN.com.
	
	Гриффин из-за травм и дисквалификации пропустил 45 матчей. В воскресенье форвард вышел в старте и за 25 минут набрал 6 очков (2 из 7 с игры), 5 подборов и 4 передачи.
	
	Понятно, что я совсем выбился из ритма. Физическое состояние было чуть получше, чем я думал, хотя оптимальным его тоже не назовешь. Чувствую себя хорошо, но ключевыми будут предстоящие несколько дней,  сказал Гриффин после матча.
