
	Два матча, состоявшихся в футзальной Примере в воскресенье, 22 мая, подвели итог четвертьфинальной стадии плей-офф чемпионата Испании. Напомним, что победив двумя днями ранее своих соперников, в 1/2 финала вышли Мовистар Интер и Барселона Ласса, и их оппонентов как раз и должны были назвать матчи в Мурсии и Пальме.
	
	Во втором матче серии Эль Посо Мурсия убедительно реваншировалась в дуэли с Магна Наваррой 7:3, но у плей-офф, как известно, свои законы. Наваррцы, ведомые легендарным Хави Эсеверри, приехали в Мурсию не для проформы, и даже очень быстро пропущенный мяч не поколебал их веру в свои силы. Правда, первыми открывать счет вполне могли как раз гости  на 23-й секунде Сальдисе справа вышел один на один с вратарем Эль Посо Мурсии Фабио, бил в дальний угол, но чуть промахнулся. А вот хозяева свою первую же комбинацию с участием Же, Маттеуса и Адри завершили голом  и это была 37-я секунда. Не успело руководство мурсийского клуба нарадоваться на столь удачное начало, как в ворота Фабио влетело два мяча. На исходе второй минуты Сальдисе сработал на перехвате, организовал контратаку, которую завершил Араса. Настырный Сальдисе выступил ассистентом и для Рафы Усина  игрок сборной Испании поразил ворота эффектным ударом пяткой. Далее с голами в игре наступила пауза, хотя голевых моментов что у одних, что у других ворот было предостаточно. А за две минуты по перерыва Магна Гурпеа увеличила свое преимущество до двух мячей  феноменальный удар с 17-ти метров удался Рафе Усину, и после небольшого рикошета мяч оказался в верхнем углу ворот Фабио. Выправлять ситуацию на табло мурсийцы начали сразу же после перерыва. На 24-й минуте после прострела Лимы наваррец Виктор неудачно срезал мяч в свои ворота, а равным счет стал после того, как у гостей был удален Роберто Мартиль, получивший второе предупреждение. Чтобы реализовать большинство Эль Посо Мурсии потребовалось лишь 10 секунд  Же на добивании был первым у мяча и добил его в ворота. Голкипер наваррцев Асьер спасти ситуацию был не в силах. Какое-то время гостям пришлось отрабатывать у своих ворот, но за 5 минут до конца второго тайма главный тренер Магны Гурпеа Иманол Арреги пошел на неожиданный шаг  игра с пятым полевым игроком! Этим ходом гостям удалось сбить атаки на свои ворота, ну, а развязка матча была в лучших традициях Голливуда. За 7 секунд до конца матча гости заработали штрафной на половине мурсийцев, и тут свое весомое слово сказал опыт Хави Эсеверри. Пока хозяева собирались выставлять стенку, вождь сделал передачу на Карлитоса, тот, что есть силы, пробил, и мяч оказался в воротах. Записан он был на Сальдисе, который, возможно, головой и коснулся мяча на линии ворот. Но это и не суть важно  Эль Посо Мурсии за 5,2 секунды спасти матч уже было невозможно.
	
	Один из грандов Примеры выбывает из плей-офф уже на стадии 1/4 финала  это, пожалуй, главная сенсация всего сезона. Хотя, если вспомнить, как Эль Посо Мурсию лихорадило по ходу сезона, то такое фиаско команды бразильского тренера Дуды не выглядит столь уж неожиданным. Да, Эль Посо Мурсия недавно впервые в своей истории выиграла Королевский кубок, но такой итог плей-офф  это, безусловно, провал великого клуба. Ведь в предыдущие 4 года Эль Посо Мурсия неизменно играла в финальных матчах, правда, каждый раз проигрывая. Еще до плей-офф было известно, что покидает команду итальянец Габриэль Лима. Если же теперь и еще кому-то будет указано на выход, не удивительно. Перемены в Эль Посо Мурсии неизбежно будут, а какие именно, узнаем в ближайшее время.
	
	Что же до Магны Гурпеа, то наваррцы пробились в полуфинал впервые с 2010 года. Добавим, что в том же году эта команда, которая тогда называлась МРА Наварра, вышла и в финал, где проиграла Эль Посо Мурсии.
	
	А вот другому наваррскому клубу, Рибера Наварра, теперь остается только завидовать своим землякам. Четвертьфинал плей-офф так и остался тем максимумом, который достигала команда из Туделы. А шлагбаумом для наваррцев в полуфинал стала Пальма Футзал, которая на Балеарских островах была сильнее наваррцев ровно на один точный удар. Лишь удаление игрока гостей Давида на 15-й минуте за вторую желтую карточку позволило островитянам усилиями Серхио открыть счет. До перерыва у Рибера Наварры был лишь один шанс сравнять счет, но удара Давида Пасоса отразил вратарь хозяев Карлос Баррон. После перерыва преимущество Пальмы Футзал удвоил бразилец Бруно Таффи, который, кстати, завершает свой испанский период карьеры, уже подписав контракт с одним из клубов российской Суперлиги. Через несколько секунд Хоселито точным дальним ударом вернул интригу, но в оставшееся время все попытки Рибера Наварры уйти от поражения за счет игры с пятым полевым игроком результата не принесли.
	
		
		Итак, в Примере теперь имеем две полуфинальные пары Барселона Ласса  Магна Гурпеа и Мовистар Интер  Пальма Футзал. Старт серий до двух побед в обеих парах 28 мая, но по сравнению с четвертьфиналами на этой стадии плей-офф внесено одно новшество. В 1/4 финала матчи игрались по схеме 1-2, т.е., первая игра на площадке команд, занявших более низкое место в регулярном чемпионате, а вот в 1/2 финала  по схеме 1-1-1, что означает, что первые матчи будут сыграны в Барселоне и Торрехон-де-Ардосе.
