
	Дебютная победа Раме
	
	Явно не на пользу Монако пошел двухнедельный перерыв, вызванный матчами национальных сборных. Команда Леонарду Жардима, приучившая во втором круге к стабильности в результатах, провалила домашнюю встречу с Бордо, напомнив свою бледность в матчах первой части сезона. Или это победа над ПСЖ так сильно вскружила головы монегасков, посчитавших, что второе место за ними уже закреплено? И ведь не скажешь, что княжеская команда уступила не по делу.
	
	Жирондинцы во втором поединке под руководством Ульриша Раме сыграли очень организовано и компактно в обороне. Свои голы Бордо забил со стандартных положений (после угловых), сполна воспользовавшись ошибками соперника. А хозяева существенно активизировались лишь в концовке матча. Благодаря усилиям Гидо Каррильо, Монако забил гол престижа, но не более. Таким образом, аквитанцы стали первой командой в сезоне, которая дважды обыграла монегасков.
	
	Монако  Бордо 1:2
	Голы: Гильбер, 90+4 (аг)  Т. Туре, 45+2, Унас, 56
	На 90+1 минуте Лав не реализовал пенальти (вратарь)  
	Монако: Субашич  Фабиньо, Раджи, Карвалью, Эчиеджиле (Коэнтрау, 57)  Тулалан, Бакайоко (Каррильо, 58)  Б. Силва, Балули (Мбаппе, 65), Лемар  Лав
	Бордо: Приор  Бийого Поко, Гильбер, Пабло, Контенто  Ямбере, Плашил  Т. Туре (Жуссье, 86), Унас (Ролан, 75), Пундже  Кривелли (Телин, 70)
	Предупреждения: Лав  Ямбере
	
	
	
	
	Ибрагимович уничтожает Ниццу
	
	Оформив досрочно чемпионство в поединке с Труа, ПСЖ расслабился и проиграл на Парк де Пренс Монако. Оставшиеся матчи в чемпионате не имеют никакого турнирного значения для парижан, но сливать или просто так отдавать матчи они не намерены. Это и показала их игра с Ниццей. Лоран Блан немного удивил с составом, выпустив в основе накануне куда более значимого поединка Лиги чемпионов с Манчестер Сити, практически всех сильнейших.
	
	
	
	ПСЖ был явно настроен на победу и объективно шансов у орлят на положительный результат не было. Но стоит отдать должное команде Клода Пюэля, которая после пропущенного гола Ибрагимовича, довольно быстро сравняла счет усилиями Хатема Бен Арфа. Однако на этом порох у Ниццы закончился. Далее был бенефис Златана Ибрагимовича (на его счету уже 30 голов в Лиге 1 этого сезона), оформившего первый хет-трик в сезоне.
	
	ПСЖ  Ницца 4:1
	Голы: Ибрагимович, 15, 34, 82, Луис, 48  Бен Арфа, 18
	ПСЖ: Трапп  Маркиньос, Силва, Луис, Максвелл  Рабио, Мотта (Стамбули, 69), Матюиди  Л. Моура (Нкунку, 80), Онженда (Кавани, 69), Ибрагимович
	Ницца: Кардиналь  Р. Перейра, Байсс, Ле Маршан, Хулт  Н. Менди, Козьелло (Мальманн, 64), Сери (Раериариманана, 90)  Бен Арфа  Жермен, Плеа (Онора, 64)
	Предупреждение: Силва
	
	
	
	
	Доги бьют на Божуар Нант
	
	Еще несколько недель назад Нант пребывал вверху турнирной таблицы, претендуя на еврокубковую зону. Сейчас же после двух поражений кряду, канарейки могут смело отбросить мысли о Лиге Европы, чего не скажешь о Лилле. Под руководством Фредерика Антонетти доги показывают уверенную игру, а их результаты заслуживают внимания.
	
	С конца января Лилль уступил в Лиге 1 всего один раз. А победная серия с учетом игры с Нантом теперь насчитывает четыре поединка. Это уже повод говорить о перспективах команды Антонетти завершить сезон в зоне еврокубков. Даже если доги туда не попадут через чемпионат, они могут пробиться туда, выиграв Кубок лиги (в финале Лилль встретится с ПСЖ).
	
	
	
	Возвращаясь к матчу, отмечу, что подопечные Мишеля Тер-Закаряна уступили на Божуар впервые с ноября прошлого года. Главным героем встречи стал Эдер Маседу, забивший два гола и отметившись голевой передачей.
	
	Нант  Лилль 0:3
	Голы: Эдер, 19, 90+2, Сунзу, 58
	Нант: Риу  Сабали, Вискаррондо, Цана, Муамбе  Томассон, Гомис, Жийе, Адриан (Одель, 61)  Сигторссон (Леньяни, 77), Сала (Илоки, 46) 
	Лилль: Эньяма  Коршья, Сунзу, Сивелли, Сидибе  Мавуба, Амаду, Оббади  Р. Лопеш (Талло, 57), Амальфитано, Эдер
	Предупреждения: Гомис, Сабали  Сивелли
	
	
	
	
	Очередная неудача Марселя
	
	Скоро не только руководство провансальцев будет принимать усиленные меры безопасности на тренировочной базе клуба или в аэропорту города (как после проигранного матча от Бастии в Корсике), скоро страшно будет выйти на улицу. Негодующих болельщиков Марселя можно понять, их любимая команда давно забила болт на футбол и непонятно чем сейчас занимается. Тот позор, который терпит нынче один из самых титулованных клубов Франции, исключительно вина руководства команды, которому уже давно наплевать на интересы клуба. Как известно, рыба гниет с головы. 
	
	
	
	Во встрече с Бастией Марсель ожидал новый позор. Южане провели беззубую игру, так и ничего не сумев противопоставить далекому не сильному коллективу Франсуа Чикколини. Если бы не Миши Батшуайи, так и вовсе нечего было бы вспомнить со стороны подопечных Мичела, продливших безвыигрышную серию до восьми матчей. У корсиканской команды стоит выделить Франсуа Камано. Сначала после прострела гвинейца мяч в свои ворота срезал Карим Рекик, а затем 19-летний полузащитник заработал пенальти, который реализовал Гаэль Даник.  
	
	Бастия  Марсель 2:1
	Голы: Рекик, 47 (аг), Даник, 56 (с пенальти)  Батшуайи, 77
	Бастия: Лека  Джику, Скиллачи, Пейберн, Пальмьери  Модесто (Фофана, 46)  Каюзак, Мостефа  Даник (Мабулу, 81)  Брандао, Камано (Маранж, 69) 
	Марсель: Манданда  Джа Джедже (Л. Силва, 60), Роланду, Рекик, Манкильо  Диаби (Батшуайи, 56), Диарра (Алессандрини, 65)  Товен, Кабелла, Нкуду  Флетчер
	Предупреждения: Мостефа, Пальмьери, Джику  Диарра, Манданда
	Удаление: Алессандрини, 86 (прямая к.к.)
	
	
	
	
	Волевой успех Лиона
	
	Приятно смотреть на игру Лиона под руководством Бруно Женезио, а не на мучения, которые были при Юбере Фурнье в этом сезоне. Да, далеко не в каждом матче игра ткачей идеальна, но не заметить прогресс команды за последние два месяца просто нельзя. Однако по-прежнему Лион испытывает трудности в выездных матчах и поединок с Лорьяном это в лишний раз подтвердил.
	
	Мерлузовые достаточно неожиданно, учитывая существенное доминирование гостей, открыли счет под занавес первого тайма. Впрочем, забитый гол Абдула Уориса не совсем справедлив, поскольку автор голевой передачи Максим Бартельме находился в миллиметровом офсайде. Во многом команда Женезио смогла переломить ход встречи благодаря голу в раздевалку от Александра Ляказетта.
	
	
	
	Но второй тайм сложился отнюдь не легче первого, а в чем-то даже по схожему сценарию  лишь в концовке ткачи сумели дожать соперника. Особо постарались Рашид Геззаль и Александр Ляказетт. Первый был самой заметной фигурой в атаке своей команды, а второй оформил дубль, доведя до 16 общее число голов в этом сезоне в Лиге 1.
	
	Главный итог матча для Лиона - команда Бруно Женезио сократила отставание от Монако до трех очков. Глядя на динамику сокращения очков ткачами, именно Олимпик, на мой взгляд, фаворит в борьбе за второе место.
	
	Лорьян  Лион 1:3
	Голы: Уорис, 36  Ляказетт, 44, 84, Геззаль, 80
	Лорьян: Лекомт  Гассама, З. Туре, Мусаву-Кинг, Геррейро  Жуффр (Филиппото, 83), Беллюгу, Меслуб, Бартельм (Кабо, 69)  Жанно (Муканджо, 76), Уорис 
	Лион: Лопеш  Жалле, Янга-Мбива, Юмтити, Морель (Бедимо, 67)  Ферри, Толиссо, Дардер (Гренье, 85)  Геззаль, Корне (Вальбуэна, 76), Ляказетт
	
	
	
	
	Все результаты 32-го тура:
	
	
		32-й тур 
		
			
				
		
