
	Очередной тур чемпионата Германии выдался более чем успешным для украинских футболистов и функционеров. Конечно, не всем удалось раздобыться очками, но тот же Виктор Скрипник со своим Вердером показал достойный футбол в матче против одного из лидеров и фаворитов чемпионата дортмундской Боруссии. Более того, музыкантам удалось порадовать болельщиков атакующей и искрометной игрой, чем может похвастаться далеко не каждый соперник команды Томаса Тухеля. Артем Кравец, который не горит желанием возвращаться в киевское Динамо, во второй раз в сезоне появился в стартовом составе своего Штутгарта в Бундеслиге и помог команде Юргена Крамни увезти ничью от грозного новичка Дармштадта, отдав результативную передачу на своего партнера в самом конце первого тайма. Несмотря на это, Кравец за матч получил один из самых низких баллов в команде - 4.5 (по оценкам Kicker). Ниже только у двух футболистовШтутгарта...
	
	Самым удачным и по игре, и по результату среди всех украинцев выдался матч Байера Владлена Юрченко. После побед над Гамбургом и Штутгартом, в которых непосредственное участие принимал и экс-игрок Шахтера, аптекари на своем поле встречались с одним из главных конкурентов в борьбе за призовые места в нынешнем сезоне. Вольфсбург своей игрой и результатом пусть и не впечатляет, но по составу эта команда находится на одном уровне с Леверкузеном. В отчетном поединке подтвердилась старая проблема волков - слабая игра в обороне. Виной тому даже не низкий уровень исполнителей команды Дитера Хекинга в этой линии, а некая необъяснимая расслабленность, которая позволяла раз за разом проходить форвардам хозяев к воротам Бенальо. С той же легкостью Байер забивал и первый гол - Брандт как не велосипеде промчался мимо нескольких защитников гостей, обыгрался с Чалханоглу и открыл счет в матче.
	
	
	
	Долгое время команда Роджера Шмидта, которого мы давно отправляем в отставку, пыталась увеличить свое преимущество, но нападающие хозяев транжирили много моментов, а когда и они, казалось, били наверняка - классно в рамке ворот проявил себя Бенальо. Но и голкипер Вольфсбурга не помог в эпизоде, когда один из худших защитников Бундеслиги Данте обрезался в центре поля, подарил мяч сопернику, снаряд оказался в ногах у Чичарито и тот красивым обводным ударом во второй раз заставил капитулировать швейцарского голкипера. В голевой атаке своей команды поучаствовал и Владлен Юрченко, который несколькими минутами позже поставил жирную точку в поединке, пробив из-за пределов штрафной точно в угол ворот соперника. Этот гол стал первым для 22-летнего уроженца Николаева в Бундеслиге и второй за 12 матчей в составе аптекарей.
	
	Байер - Вольфсбург - 3:0
	Голы: Брандт, 27, Эрнандес, 73, Юрченко, 87.
	Байер: Лено  Венделл, Рамальо, Та, Едвай  Чалханоглу (Юрченко, 64), Бендер (Эрнандес, 61), Крамер, Беллараби  Брандт, Кисслинг (Арангис, 88).
	Вольфсбург: Бенальо  Родригес, Данте, Кнохе (Аскуэс, 82), Треш (Энрике, 46)  Арнольд, Гилавоги  Шюррле, Дракслер, Виейринья  Крузе (Шефер, 63).
	Предупреждения: Данте, Дракслер, Арнольд, Шюррле.
	
	
	
	
	Матч Боруссии и Вердера стал настоящим украшением тура! В этом поединке было всё: интрига, обилие голов, отыгрыш одного и другого соперника... А ведь еще до матча никто не мог предположить, что Вердеру удастся навязать серьезную борьбу команде, которая наравне с Баварией борется за серебряную салатницу в этом сезоне. Команда Виктора Скрипника, которая проводит не лучший свой сезон, смогла досконально изучить соперника и даже без своих лидеров Джилободжи и Писарро имела все шансы, чтобы увезти из Сигнал-Идуна-Парк хотя бы одно очко. С командой Томаса Тухеля злую шутку сыграл предстоящий матч Лиги Европы против Ливерпуля. У многих игроков Дортмунда все мысли, видимо, были уже во встрече с Юргеном Клоппом, который вернется в Германию спустя полгода.
	
	В первом тайме у Боруссии было три реальных шанса, чтобы открыть счет в матче, но сначала Видвальд потянул удар в упор от Дурма, затем Обамеянг с убойной позиции пробил прямо в голкипера музыкантов, а после этого Мхитарян с острого угла пробил впритирку с ближней штангой ворот с внешней стороны. Но гол в ворота гостей назревал и пришел он в начале второго тайма - Обамеянг получил передачу по центру от Мхитаряна, выбежал на свидание с Видвальдом и перекинул через того мяч, прервав свою безголевую серию, которая длилась с 23-го тура. Чуть позже Дортмунд мог забивать второй гол, но вместо этого пропустил в собственные ворота. Один из немногих стандартов у ворот Бюрки завершился тем, что мяч оказался у Гальвеса, тот пробил в толпу из игроков команды Тухеля и мяч, зацепив в полете ногу защитника, вонзился в сетку ворот.
	
	
	
	Сразу после этого свежий Езтунали протащил мяч по правому флангу, избежал фола в борьбе с Шмельцером и сделал точный пас в центр штрафной на Юнузовича, который в касание пробил без шансов для Бюрки. Казалось, что этот гол спутает все карты Боруссии, но потеря очков не входила в планы Тухеля именно в этот вечер. Уже спустя три минуты после пропущенного гола Кагаве удалось сравнять счет в матче, воплотив в гол прострел с левого фланга (этот гол стал 100-м для японца в Бундеслиге). А победу хозяевам принес еще один стандарт - Рамос после подачи с углового без помех пробил в падении головой и принес своей команде заслуженные три очка.
	
	Боруссия Д - Вердер - 3:2
	Голы: Обамеянг, 53, Кагава, 77, Рамос, 82  Гальвес, 69, Юнузович, 74.
	Боруссия Д: Бюрки  Пищек, С.Бендер, Гинтер, Шмельцер (Рамос, 80)  Кастро, Вайгль, Дурм (Кагава, 74)  Мхитарян, Обамеянг, Ройс (Пулишич, 81).
	Вердер: Видвальд  Селассие, Гальвес, Гарсия (Езтунали, 64), Штернберг  Вестергор  Ятабаре (Лоренцен, 85), Фритц, Гриллич, Юнузович  Уджа (Фреде, 86).
	Предупреждения: Кастро  Гарсия, Ятабаре, Гальвес.
	
	
	
	
	
		Среди команд, которые ведут борьбу за лигочемпионовские места, гладбахская Боруссия на сегодняшний день выглядит предпочтительнее всех. Да, команда Андре Шуберта не всегда показывает стабильный результат, но если соберется духом - то перед ней не устоит ни один соперник, что и доказал поединок с третьей командой чемпионата Гертой. Сказать, что у старой дамы в этом матче ничего не получилось - это ничего не сказать! Гладбах полностью смел соперника и мог отправлять в ворота Ярстейна намного больше, чем поместилось в итоге на табло.
		
		Впервые в своей немецкой карьере дубль на свой счет записал младший брат Эдена Азара Торган. Нападающий Боруссии Хан в последних девяти матчах записал на свой счет 3 гола, ровно столько же, сколько он забил в 23-х матчах прошлого сезона. Герта не выиграла ни одного из последних 25-ти матчей, в которых уходила на перерыв, проигрывая в счете - 2 ничьи и 23 поражения. Гладбах выиграл в 8-ми из последних 9-ти домашних матчах и не пропускает в последних четырех поединках на Боруссия-Парк.
		
		Боруссия М - Герта - 5:0
