
	В Бахрейне в Williams решили реализовать стратегию с двумя пит-стопами, поставив на два последних отрезка шины Meduim, но Фелипе Массе не удалось ее реализовать. После первого пит-стопа темп на Medium резко упал, и в итоге он финишировал восьмым.
	
	Фелипе Масса: Я отлично стартовал, но всё закончилось не так, как начиналось. После первого поворота я был очень доволен: я ехал вторым, хотя стартовал с седьмой позиции, так что финиш на восьмом месте огорчает. Мы ошиблись со стратегией. Мы решили провести два пит-стопа, но на шинах Medium темп оказался очень низким, и я ничего не мог с этим сделать.
	
	В этой гонке надо было собрать больше информации о новом переднем антикрыле, но не получилось  оценить разницу было очень сложно. Нам нужно еще немного времени. Надеюсь, собранные данные пригодятся инженерам и помогут выбрать верные настройки на следующую гонку. Надеюсь, что в Китае мы будем сильны, а стратегия окажется лучше.
	
