
	Юношеская сборная Украины (футболисты 1999 года рождения) 8 апреля узнает своих соперников по финальному турниру Евро-2016 (U-17). Накануне в УЕФА объяснили, по каким принципам будет проводиться рассеивание участников накануне жеребьевки.
	
	Сформированы всего две корзины  по восемь команд в каждой. В первую попали хозяева финальной части Евро-2016 (Азербайджан), плюс семь из восьми победителей групп  за исключением Бельгии, имеющей худшие показатели. Во второй корзине, соответственно,  Бельгия, а также семь из восьми сборных, занявших второе место (за исключением Польши, которая не пробилась в финальный турнир, показав худший результат).
	
	Корзина 1: Азербайджан, Дания, УКРАИНА, Италия, Германия, Португалия, Франция, Сербия.
	
	Корзина 2: Бельгия, Шотландия, Англия, Босния, Голландия, Швеция, Австрия, Испания.
	
	Из каждой корзины в каждую из четырех групп попадут по две команды. Поэтому команде Александра Петракова может выпасть как кошмарный вариант с Германией, Испанией и Англией, так и намного более упрощенный  с Азербайджаном, Боснией и Шотландией.
	
	Матчи группового турнира пройдут 5/6, 8/9 и 11/12 мая, четвертьфиналы  14/15 мая, полуфиналы  18 мая, финал  21 мая.
	
