
	Ведущий программы Великий футбол Александр Денисов прокомментировал дисквалификацию Днепра из еврокубков.
	
	- В 20 туре Днепр матч пропускал в связи с тем, что этот матч против запорожского Металлурга по известным причинам состояться не мог. Но новость недели  это дисциплинарное решение УЕФА об отстранении Днепра от еврокубков на один сезон. Новость, которая, с одной стороны, ожидалась, но в нее не хотелось верить. Днепр не рассчитался по долговым обязательствам с испанскими тренерами, и потери от этого решения, в том числе, финансовые, очевидны как для болельщиков, так и для футбольной Украины в целом. Место Днепра, который имеет высочайший рейтинг и при жеребьевке мог сеяться из первой корзины, может занять команда, которая находится на позиции ниже еврокубковой зоны и не имеет еврокубкового опыта. Это катастрофа, и она уже состоялась.
	
	Все считали, что с тренерским штабом рассчитаются, зайдут в Лигу Европы и получат бонус за участие, победы и очки. Но тут, по всей видимости, какой-то непонятный нам принцип. Есть закулисная информация, что в случае, если Днепр найдет желание рассчитаться по долгам, есть вероятность, что это решение будет отменено. Если нет, то, на сегодняшний день, наши претенденты  это львовские Карпаты и Александрия.
	
