
	Японский производитель начал расследование случившегося с мотором на машине Дженсона Баттона на Гран При Бахрейна. Глава Honda F1 Юсуке Хасегава отметил, что лишь исследование мотора в заводских условиях поможет выяснить причину схода.
	
	Очевидно, что проблема в энергоблоке,  сказал он, отвечая на вопрос Motorsport.com.  Дженсон рассказал, что внезапно машина потеряла мощность, раздался шум, поэтому он остановил машину сам. Это может быть и механическое повреждение, но мы пока не знаем.
	
	Хасегава рассказал, что Баттон после квалификации жаловался на шумы в моторе, но инженерный осмотр в субботу ночью ничего не выявил.
	
	Дженсон сказал, что слышал какой-то посторонний шум в субботу, но мы не нашли ничего,  отметил он.  Сложно сказать, насколько это связано с произошедшим.
	
	Хотя Honda удалось улучшить надёжность по сравнению с прошлым сезоном, Хасегава отметил, что этот фактор по-прежнему вызывает вопросы.
	
	На самом деле есть еще немало поводов для беспокойства по ряду аспектов, но с надежностью проблем не было со вторых тестов в Барселоне,  сказал он.  Нам очень жаль, и мы сожалеем о случившемся.
	
	
		Несмотря на сход Баттона, мотор Honda все же показал очевидный прогресс в Бахрейне, позволив Стоффелю Вандорну завоевать первые в сезоне очки для McLaren.
		
		Анализируя итоги уик-энда Хасегава, отметил: Я не совсем доволен итогами. Но, безусловно, мы можем показать наше улучшение по сравнению с прошлым годом, и как только нам удастся собрать все вместе, то сможем набирать очки. Мы доказали, что это по силам.
