
	Украинскую сборную в соревнованиях по фехтованию на рапирах представлял Олег Падалкин. Единственный рапирист от Украины в данном виде оружия уступил в 1/64 финала, проиграв представителю Малайзии Хансу Вей Шен Юнгу со счетом 7:15. Таким образом, Олег занял 71-ое место в общем зачете.
	
	Чемпионом мира среди рапиристов-кадетов стал Джоффри Турэтт, который в прошлом году завоевал бронзу на всемирных соревнованиях в Ташкенте. Турэтта в прямом смысле невозможно было остановить на пути к заветному золоту. Весь соревновательный день американец придерживался атакующей тактики ведения боя и не прогадал. Скорости представителя американской сборной можно только позавидовать  соперники просто не успевали ни разорвать дистанцию, ни взять защиту, когда Джоффри начинал идти в атаку.
	
	Все бои американский рапирист завершал с огромным разрывом. Чего стоит один финал! Казалось бы, последний поединок, когда силы уже на исходе, но Турэтта, похоже, это не касается. В золотом бою фехтовальщик из Америки одержал победу над действующий чемпионом Европы среди кадетов Кириллом Бородачевым со счетом 15:2, не оставив россиянину ни единого шанса побороться за титул чемпиона мира.
	
	Бронзовыми призерами стали Луис Кляйн из Германии, который тоже попал под раздачу от Турэтта, проиграв будущему чемпиону со счетом 8:15, а также Томассо Марини из Италии, который уступил в полуфинале россиянину со счетом 10:15.
	
	В состязаниях шпажисток Украину представляли Екатерина Чорний, Анастасия Конрад и Дарья Варфоломеева. Лучший результат показала киевлянка Екатерина Чорний, остановившись на 21-ом месте.
	
	В 1/16 финала Катя не справилась с француженкой Алией Байрам, уступив со счетом 8:15. Анастасия и Дарья выбыли этапом ранее. Ужгородчанка проиграла чешке Катерине Досковой со счетом 9:15, а киевлянка не сумела выбить из борьбы итальянку Беатриче Каньин  11:15.
	
	Титул чемпионки мира среди кадетов завоевала Алессандра Боцца из Италии, которая на момент состязаний являлась вторым номером мировой классификации. В золотом поединке итальянка с явным преимуществом одолела американку Татьяну Стюарт со счетом 15:7.
	
	Бронзой довольствовались представительница венгерской сборной Рената Петри и обидчица Анастасии Конрад итальянка Беатриче Каньин.
	
	
		Технические результаты: 
		Шпага женская (личные): 
		1. Алессандра Боцца (Италия)
		2. Татьяна Стюарт (США)
		3. Беатриче Каньин (Италия)
		3. Рената Петри (Венгрия)
		21. Екатерина Чорний (Украина)
		47. Дарья Варфоломеева (Украина)
		59. Анастасия Конрад (Украина)
