
	- Это поражение до предела осложняет борьбу за Лигу Чемпионов. Стоит ли ускорить планирование на будущий год?
	- Мы должны постараться завоевать максимальное количество очков, а в конце увидим, где в итоге окажемся. Пока еще рано заниматься планированием.
	
	- Почему Сантон вышел в старте, а не Теллес?
	- У ДАмброзио были проблемы, и мне нужен был человек на правый край, вот я и выбрал Сантона.
	
	- Почему вы заменили Икарди?
	- Он некоторое время не играл. У нас были трудности в связи с потерей защитника. Я мог бы переместить туда Меделя, но у нас не было другого полузащитника.
	
	- Как вы объясните недостаток отдачи?
	- Во втором тайме мы начали выступать хорошо, и имели не один момент, чтобы поразить ворота Торино. Но затем отдельные эпизоды изменили ход матча. Мы допустили ошибки, но нельзя говорить то, что у нас не было желания. Возможно, некоторые игроки были уставшими, но отдача была. В этом сомнений нет.
	
	- Сантон допустил результативную ошибку.
	- Это серьезный промах, такие эпизоды не должны повторяться.
	
	- Что думаете об удалении Миранды?
	- Я считаю, что ему не должны были давать первую карточку. А также пенальти в пользу Торино.
	
	- Как отработать отдачу у ворот соперника?
	- Мы должны понять, что нужно забивать голы, чтобы ставить победную точку в матчах. В Риме после того, как мы вышли вперед, мы должны были забивать второй мяч, но этого не случилось. Мы должны улучшаться в этом компоненте.
	
	- Нагатомо не фолил. Почему вы не протестовали?
	- Решение о пенальти было принято ассистентом, а не главным рефери. И я считаю, что эта мера была чересчур жесткой.
	
	- Почему Жуан Жезус, а не Мурильо?
	- Некоторые игроки прибыли слишком поздно после матчей сборных, причина лишь в этом.
	
	- Это Интер Манчини?
	- Итоги будем подводить в конце сезона. Я управляю командой, но только по завершению чемпионата будем обсуждать это. Нашей целью было третье место, и мы продолжаем борьбу.
	
	- После недавних успехов вы ожидали такой игры?
	- Я не думаю, что это был шаг назад по отношению к последним матчам. После перерыва в чемпионате на матчи сборных может присутствовать некая усталость. Но в этот раз исход игры был предрешен решениями арбитра.
	
	- Чезаре Мальдини?
	- Я бы хотел принести свои соболезнования семье Мальдини.
