
	После финиша пилот Mercedes заявил, что ключевым моментом стал удачный старт.
	
	Нико Росберг: Я провел потрясающий уик-энд, но ключевым моментом оказался старт  я отлично тронулся с места, и после этого уже просто старался контролировать темп. Я очень доволен сегодняшним днем  здорово одержать ещё одну победу!
	
	Я хочу поздравить Бахрейн с тем, что у них прошел настолько потрясающий гоночный уик-энд. Здесь прекрасная трасса посреди пустыни! Уверен, у нас здесь много болельщиков, и мы обязательно вернемся в следующем году.
	
