
	Челси бьет Виллу, дебютный гол Пато
	
	Ну вот мы наконец-то и дождались дебютной игры Алешандре Пато за Челси. Бразилец был одним из лучших в составе своей команды в матче, с готовящейся к вылету Астон Виллой. Экс-форвард Милана отличился с пенальти, который сам же и заработал. Кроме того, Пато поучаствовал еще в двух голах, которые на свой счет записал Педро. А ведь по иронии судьбы, 26-летний форвард мог и вовсе не появиться на поле, не получи бы травму Лоик Реми еще в первом тайме. 
	
	Не имея особой турнирной мотивации, Гус Хиддинк все больше доверяет молодым игрокам. К примеру, Рубен Лофтус-Чик впервые в сезоне провел на поле все 90 минут в АПЛ. Также бы отметил дебюты Джейка Кларка-Солтера и Мэтта Мязга, ставшим первым американцем, сыгравшим за лондонскую команду.
	
	Астон Вилла  Челси 0:4 (ВИДЕО)
	Голы: Лофтус-Чик, 26, Пато 45+3, Педро, 46, 59
	Астон Вилла: Гузан  Хаттон, Ричардс, Лескотт, Сиссоко  Гуйе (Люден, 82), Санчес (Бакуна, 67), Вествуд  Хиль (Грилиш, 66), Айю, Жестед
	Челси: Куртуа  Аспиликуэта, Мязга, Иванович, Баба  Фабрегас, Оби Микель  Педро (Кларк-Солтер, 74), Лофтус-Чик, Кенеди (Оскар, 46)  Реми (Пато, 23)
	Предупреждения: Гуйе, Сиссоко, Санчес, Хаттон, Вествуд  Фабрегас
	Удаление: Хаттон, 85
	
	
	Ман Сити громит на Дин Корте вишен
	
	Беря во внимание победы команды Эдди Хау в этом сезоне над Челси и Манчестер Юнайтед, потенциально Борнмут мог отобрать очки и у Манчестер Сити, но надо было сильно постараться. Впрочем, куда более реальной виделась победа горожан, которые в последних шести матчах недосчитались 14 (!) очков. Собственно говоря, большая мотивация подопечных Мануэля Пеллегрини и предопределила результат встречи еще в первом тайме.
	
	
	
	Уже к 20-й минуте гости забили три безответных мяча. Особенно стоит выделить Кевина Де Брюйне, который забил в первом же поединке после двухмесячного перерыва. А жирную и итоговую точку в матче поставил Александр Коларов, забив очередной красивый гол со своей пушечной левой ноги.
	
	Борнмут  Манчестер Сити 0:4 (ВИДЕО)
	Голы: Фернандо, 7, Де Брюйне, 12, Агуэро, 19, Коларов, 90+4
	Борнмут: Боруц  Смит (Элфик, 68), Фрэнсис, Кук, Дэниелс  Ритчи, О`Кейн, Серман, Градель (Гослинг, 84)  Грэббен, Кинг (Пью, 46)
	Манчестер Сити: Кабальеро  Сабалета, Отаменди, Мангала, Клиши  Фернандо, Фернандиньо  Навас, Сильва (Насри, 66), Де Брюйне (Коларов, 57)  Агуэро (Ихеаначо, 79)
	Предупреждение: Фернандо
	
	
	Канарейки отрываются от зоны вылета
	
	Кто его знает, возможно, победа Норвича над Ньюкаслом в битве за место под солнцем окажется судьбоносной и решающей. Проиграв в таком важнейшем матче, сороки, не исключено, упустили последний шанс спастись и сохранить прописку в элите на следующий сезон. Сама же игра складывалась по сценарию канареек, но команда Рафаэля Бенитеса дважды проигрывая по ходу поединка, показывала характер и благодаря дублю Александра Митровича до последних минут претендовала на очки.
	
	
	
	Однако Норвич вовсе не остановился, и четырех минут компенсированного времени подопечным Алекса Нила хватило, чтобы вырвать победу. Победный гол на счету Мартина Ольссона. Также бы отметил дебютный гол за канареек Тимма Клозе и арендованного у Динамо Дьемерси Мбокани, для которого забитый мяч стал пятым в дебютном сезоне в АПЛ. Но куда важнее для Норвича, что после этого тура команда оторвалась от зоны вылета на расстояние четырех очков.
	
	Норвич - Ньюкасл 3:2
	Голы: Клозе, 45+2, Мбокани, 74, Ольссон, 90+3  Митрович, 71, 86 (с пенальти)
	Норвич: Радди  Уиздом, Беннетт, Клозе, Ольссон  Джарвис (Редмонд, 75), Хоусон, ОНил, Брэди  Нэйсмит (Хулахан, 81)  Мбокани (Джером, 85)
	Ньюкасл: Дарлоу  Янмат, Мбемба, Тейлор, Анита (Митрович, 62)  Шелви, Тиоте (Перес, 46)  Таунсенд, Вейналдум, Сиссоко  Сиссе
	
	
	Кейн приносит ничью шпорам на Энфилде
	
	Интересно следить за прогрессом команды Маурисио Почеттино, ведущей борьбу за чемпионство. Если сравнивать сегодняшний Тоттенхэм с прошлогодним, разница огромная. В прошлом сезоне шпоры финишировали на пятом месте, и это был их потолок. В нынешнем же сезоне это уже совершенно другая, куда более, матерая команда. Признаться, я не думаю, что Тоттенхэм выиграет чемпионство (исключительно по вине Лестера), но завершить сезон на втором месте, лондонцы могут и должны.
	
	Сложно было ожидать от команды Почеттино, у которой очень сложный календарь в начале апреля, что она выиграет и у Ливерпуля и у Манчестер Юнайтед. Это было бы слишком роскошно, даже для шпор образца этого сезона. Впрочем, не знаю, как сложится игра лондонской команды с манкунианцами, но с мерсисайдцами стоит признать, игра получилась динамичной и зрелищной.
	
	
	
	Если бы не прекрасная игра на последнем рубеже Симона Миньоле и в особенности Уго Льориса, еще в первом тайме команды отличились бы голами. Но забитые мячи мы увидели уже после перерыва. Сначала в самом дебюте второго тайма Филиппе Коутиньо после классной комбинации вывел красных вперед. Затем уже в середине тайма Харри Кейн, ставший с 22 голами за шесть туров до конца чемпионата лучшим бомбардиром в истории шпор на протяжении одного сезона в Премьер-лиге, установил окончательный счет на табло.    
	
	Да, Тоттенхэм потерял очки в поединке, где мог одержать победу (к слову, на Энфилде лондонцы не выигрывают с 2011 года), будь бы госпожа удача на его стороне. Но в то же время, гости могли и проиграть, реализуй бы все свои моменты Ливерпуль. Так что ничья закономерный исход матча. При этом я бы не стал уже хоронить шпор в контексте их борьбы за титул. Шансы еще остаются, но как я выше отметил, вижу другую команду явным фаворитом.    
	
	Ливерпуль  Тоттенхэм 1:1 (ВИДЕО)
	Голы: Коутиньо, 51  Кейн, 63
	Ливерпуль: Миньоле  Клайн, Ловрен, Сако, Морено  Хендерсон, Джан  Милнер (Айб, 90+3), Лаллана (Аллен, 82), Коутиньо  Старридж (Ориги, 72)
	Тоттенхэм: Льорис  Уокер, Альдервейрельд, Виммер, Роуз  Дайер, Дембеле  Сон (Шадли, 66), Алли (Мэйсон, 88), Эриксен  Кейн
	Предупреждения: Коутиньо, Джан  
	
	
	Минимализм Лестера
	
	Лисы снова выиграли со счетом 1:0 (четвертый поединок кряду и пятый в последних шести матчах). Пусть их кто-то и критикует за не зрелищность, уверен, что им абсолютно плевать, с каким счетом побеждать. Главное  победный результат, все остальное второстепенно.
	
	Во встрече с Саутгемптоном, как и в последних поединках, команда Клаудио Раньери могла, как потерять очки и даже проиграть, так и выиграть. Но сейчас все настолько хотят, чтобы Лестер выиграл чемпионство, что удача и везение просто не покидают команду.
	
	
	
	Единственный гол капитана Уэса Моргана принес лисам 20-ю победу в этом сезоне в Премьер-лиге. А учитывая осечку Тоттенхэма, Лестер оторвался от шпор уже на семь очков. До развязки сезона осталось совсем ничего.
	
	Лестер Сити - Саутгемптон 1:0 (ВИДЕО)
	Гол: Морган, 38
	Лестер Сити: Шмейхель  Симпсон, Морган, Хут, Фукс  Марез (Грэй, 79), Дринкуотер, Канте, Олбрайтон (Дайер, 90)  Варди, Окадзаки (Ульоа, 64)
	Саутгемптон: Форстер  Соареш, ван Дейк, Фонте, Бертранд  Ваньяма, Класи (Остин,73)  Дэвис (Уорд-Проуз, 73), Мане, Таргетт (Тадич, 46)  Пелле 
	Предупреждения: Дринкуотер, Фукс  Ваньяма, Тадич
	
	
	Все результаты 32-го тура:
	
	
		32-й тур 
		
			
				
		
