
	Экс-чемпион мира в восьми весовых категориях, суперзвезда мирового бокса филиппинец Мэнни Пакьяо подвергся нападению неизвестного мужчины возле одного из ресторанов в США. Как сообщается, нападение произошло на парковке возле ресторана в Голливуде в минувшее воскресенье. Злоумышленник выкрикивал оскорбления и попытался ударить Пакьяо, однако друг филиппинского боксера вовремя увидел нападавшего и оттеснил его.
	
	Сообщается, что после инцидента Пакьяо не стал вызывать полицию и позволил нападавшему уйти, несмотря на продолжающуюся ругань в свой адрес.
