
	- При счете 0-0 у Кузыка было три момента для взятия ворот, и, если бы мы забили первыми, я уверен, мы бы победили. Но у нас низкая реализация в течение всего сезона. В каждом матче мы создаем много моментов для взятия ворот, но не забиваем. Конечно, здорово сыграл Махарадзе, потянул два мяча, и не дал забить Оресту. Также нас шокировал первый гол, созданный из ничего.
	
	В перерыве я рассказал, каким образом пытаться создавать моменты для взятия ворот, но, к сожалению, это не исполнялось. Мы будем разбираться, почему. Сегодня мы проиграли большинство подборов, игроки хотели играть на свободных мячах. Результат уже не изменишь. Есть много аспектов, над которыми нужно работать, если мы хотим, чтобы игроки росли. Да, усилить игру некем. Если судить по тому, что сегодня делали футболисты в центральной зоне и в обороне  результат справедливый.
	
	Могу добавить комплимент в адрес судейства  мне понравилось, как профессионально сегодня работала вся бригада арбитров. Сегодня я чувствовал, что люди профессионально относятся к каждому эпизоду.
