
	- Мы заслужили победу. С первых минут встречи начали прессинговать соперника. Именно об этом на установке говорил Юрий Вернидуб. Хорошо, что забили два быстрых мяча. У соперника было удаление, им было непросто. Мы продолжали нагнетать, хотели забить побольше.
	
	- Когда при счёте 2:0 Карпаты отыграли один мяч, это внесло ноту напряжённости?
	- Когда счёт стал 2:1, появилась небольшая нервозность, но, забив третий мяч, мы снова обрели уверенность. Когда счёт 2:1 в любом матче, нервозность присутствует.
	
	- Переходя к играм сборной, хочется спросить: наверняка расстроился, что сыграть не удалось?
	- Кого выпускать, а кого нет  это только тренер решает. Да, сыграть конечно хотелось, но сложилось, как сложилось. Вернувшись в Запорожье, очень хотелось побыстрее выйти на поле, сыграть и забить гол.
	
	- Впереди матчи с Волынью и Днепром
	- С Волынью первый матч мы в Кубке сыграли 1:1 на выезде. Это хорошая команда. Демонстрирует неплохой футбол. Ну, а встреча с Днепром стоит особняком. В последних играх днепропетровцы демонстрируют серьёзный уровень игры, побеждают. Обыграли, к примеру,
