
		
			Футбольный юрист Дмитрий Коробко рассказал одолге Карпат перед бывшим игроком клуба Иваном Милошевичем вразмере 142 тысяч долларов.
		
			Если они невыплатят долг втечение 10дней, кним будут применены санкции, аименно запрет нарегистрацию новых футболистов. 10дней, насколько японимаю, истекают 8апреля.
		
			Такое игнорирование федерации, которое было впоследние полтора года, является нарушением дисциплинарных правил ФИФА. Поэтомумы, если идальше небудет выполняться решение, будем обращаться вФИФА, чтобы они, соответственно кпункту 15своего статута, исключили ФФУ изсостава ФИФА. Такоеже обращение будет вУЕФА, отметил Коробко.
	
