
	Вышла на финишную прямую греческая Суперлига, в которой выступает сразу три арендованных динамовца.
	
	Матчи трех заключительных туров будут проводиться одновременно. В первом из них, 28-м туре Платаниас Евгения Селина принимал Ксанти. Селин привычно провел полный матч в центре обороны, а его команда добыла победу со счетом 3:1.
	
	Победил и Астерас, за который выступает Факундо Бертольо. Со счетом 1:0 команда Бертольо одолела в гостях Ираклис, а сам Факундо провел на поле 86 минут, после чего был заменен, заработав предупреждение на 75-й минуте.
	
	Менее успешным в отчетном туре был Левадиакос, клуб Андрея Цурикова  домашняя ничья с командой ПАС Янина. Андрея не было в заявке на эту игру.
	
	В турнирной таблице выше всех Платаниас - шестое место и 38 очков. Дышит в спину Платаниасу Астерас, у которого на одно очко меньше. Левадиакос, набрав 34 пункта, расположился на 11-м месте.
