
	Украинский футболист Артем Милевский ответил жене Александра Алиева Татьяне, которая обвинила друга экс-форварда киевского Динамо в избиении старшего сына.
	
	- Я конечно все понимаю, Танюх... Многого не знаю, конечно... Но зачем это здесь выставлять? Зачем, бл**дь ходить и в рупор кричать везде, выносить это напоказ? - написал Милевский в Facebook.
	
	Напомним, что ранее Татьяна Алиева обвинила своего мужа в том, что он неоднократно избивал ее, поднял руку на старшего сына и пытался подкупить полицию. На комментарий Милевского Татьяна ответила следующим образом:
	
	Тема, я знаю, и ты знаешь, сколько лет я молчала и выгораживала его. Единственный человек, который всегда был на его стороне. Но мне страшно! И ты знаешь меня, что если я это сделала, значит уже дошло до критической точки. Я не хочу, чтоб мои дети плакали на могиле. Так как этого хочет Саша... Кажется, я никогда ничего про него не говорила, и тогда два года назад когда я чуть не умерла в Борисе... Ты все это знаешь!
	
