
	Европейский футбольный союз (УЕФА) официально заявил о дисквалификации днепропетровского Днепра из еврокубков. Если команда в ближайшие три года займет в чемпионате Украины место, позволяющее выступать на евроарене, воспользоваться этим правом Днепр все равно не сможет.
	
	Надеемся, руководство внесет ясность
	
	Официальных комментариев ни от владельца клуба, ни от его менеджеров по-прежнему нет. А вот футболисты новость восприняли тяжело.
	
	- Плохо, что команду дисквалифицировали, - расстроен полузащитник Роман Безус. - Летом у многих футболистов заканчивается контракт, таких - человек 10, если не больше. Дело же не в том, что мы не будем играть в Европе или что задерживают зарплату, а в том, что нам никто ничего не говорит по ситуации. Надеемся, до лета руководство внесет хоть какую-то ясность. Пока же - сами ничего не знаем, находимся в подвешенном состоянии.
	
	Нападающему Роману Зозуле в первую очередь жаль болельщиков:
	
	- Мы играем для зрителей, для них это радость. А получается, когда мы дошли до финала Лиги Европы, Днепропетровск это не сильно ощущал, ведь домашние матчи мы проводили в Киеве. Сейчас же наши болельщики снова не увидят еврокубковых матчей. Это очень обидно. Правильно сказал Руслан Ротань: руки опускаются, но мы их поднимаем. Естественно, каждому футболисту хочется играть на евроарене, нашим поклонникам интересны такие матчи, всегда собирается полный стадион, большой ажиотаж, потрясающая атмосфера на Днепр-Арене. Теперь этого всего не будет, чувствуем опустошение, нет ни настроения, ни эмоций.
	
	Источник: игроки хотели сами выплатить долги
	
	Из источника, близкого к клубу, КП в Украине удалось узнать, что многие футболисты уже сейчас вынуждены рассматривать предложения от других клубов и из иностранных чемпионатов. Ведь руководство не дает никаких гарантий, на все вопросы ответ у менеджеров один: Мы ничего не знаем.
	
	- Футболисты сами были готовы сброситься и за свой счет погасить долг клуба перед тренерским штабом предыдущего наставника - испанца Хуанде Рамоса, но им самим уже полгода не выплачивают зарплату, - говорит наш источник, который попросил не называть его имени.
	
	При этом игроки даже не требуют, чтобы клуб немедленно рассчитался с долгами, а хотят, чтобы с ними хотя бы по-человечески поговорили, объяснили ситуацию, очертили перспективы и внесли какую-то определенность. По слухам, футболисты даже готовы пойти на пересмотр зарплат и их уменьшение.
	
