
	Гол Эдуардо в ворота харьковского Металлиста стал юбилейным, 100-м для Шахтера в текущем сезоне. Напомним, что 22-й номер горняков поразил ворота на 86-й минуте, приблизив команду к рекорду.
	
	Наибольшее количество голов Шахтер провел в сезоне  2012/13. Тогда в воротах соперников побывало 115 мячей, а средняя результативность составила 2,6 гола за игру. В нынешнем сезоне горняки забивают в среднем 2,5 мяча и до конца футбольного года имеют все шансы побить рекорд.
	
	 Конечно, приятно забивать юбилейные мячи,  признался Эдуардо.  Надеюсь, у нас будет еще больше голов. Шахтер  очень квалифицированная команда, в которой выступают хорошие футболисты. Впереди матчи в чемпионате, Кубке Украины, Лиге Европы. Думаю, у нас есть все шансы побить прошлый рекорд. Для этого нужно хорошо поработать. Может быть, болельщики привыкли, что я выхожу, как джокер, и сразу забиваю. Но, если честно, делать это очень тяжело, не так просто, как кажется с трибун. Стараюсь быть спокойным как на поле, так и вне его, поэтому не всегда бурно радуюсь голам.
	
	Напомним, лучшим бомбардиром в нынешнем сезоне с 26 голами остается Алекс Тейшейра. Второе место занимает Эдуардо. На его счету 12 мячей. Тройку лидеров с 9 точными ударами замыкает Марлос.
	
