
	Главный тренер донецкого Олимпика Роман Санжар прокомментировал победу над ужгородской Говерлой (0-2).
	
	- Мы хотели вначале игры забить гол, но, честно говоря, то, как мы начали игру, меня разочаровало. Мы могли в первые 5 минут пропустить 3 гола, и я очень недоволен первым таймом. У нас могли быть большие проблемы, разберись в тех моментах, которые были, соперник. Хорошо, что забили гол, и, когда мы остались в меньшинстве, ребята собрались, и сыграли собранно и строго. По второму тайму у меня вопросов вообще нет, ни по самоотдаче, ни по желанию. Ребята создали много моментов, и заслуженно победили. Но, повторюсь, первым таймом я недоволен, ребята меня не услышали.
	
	Мне сложно сейчас комментировать удаления, нужно смотреть повторы. Но по количеству удалений мы однозначно на первом месте. В любом случае, ребята молодцы, что не расклеились, и заработали 3 очка.
	
