
	Наставник Севильи Унаи Эмери внес в заявку команды Евгения Коноплянку на матч чемпионата Испании против Реал Сосьедада, который состоится в воскресенье, 3 апреля, в 21:30 по киевскому времени.
	
	Напомним, что украинский футболист получил травму в матче против Вильярреала и пропустил два поединка своей национальной сборной против Кипра и Уэльса. Полностью заявка Севильи на матч выглядит следующим образом: Серхио Рико, Давид Сория, Мариано, Коке, Фацио, Рами, Koлo, Тремулинас, Эскудеро, Кристофоро, Крыховьяк, Нзонзи, Иборра, Банега, Витоло, Рейес, Коноплянка, Гамейро и Льоренте.
	
