
	Главный тренер ужгородской Говерлы Вячеслав Грозный пожаловался на нехватку кадров в команде.
	
	- Команда находится в тяжелой ситуации, пока мы не можем ни одного игрока дозаявить. К сожалению, у меня нет ресурсов, чтобы играть в тот футбол, в который хочется. Главное, чтобы не было травм. Каждую игру кто-то пропускает - прошлый тур Кутас пропускал, сейчас Сергийчук выпал. У меня нет маневра, нет возможности даже протокол заполнить. Олимпик  команда достаточно сыгранная, и стабильная, а мы, к сожалению, каждые полгода строим новую команду. Конечно, отсутствие Сергийчука влияет на тактику. Я отвечаю за результат, и просил ребят просто играть в футбол.
	
