
	В матче 22-го тура чемпионата России Локомотив на своем поле вырвал победу у Рубина  1:0. Единственный гол на 84-й минуте после прострела Александра Самедова забил Петар Шкулетич. Этот гол стал для серба лишь вторым в премьер-лиге в нынешнем сезоне. Железнодорожники остались на третьем месте в турнирной таблице, сократив отставание от ЦСКА до двух очков. Правда, армейцам сегодня еще предстоит сыграть с Зенитом. Рубин расположился на десятой строчке.
	
	Локомотив (Москва)  Рубин (Казань)  1:0 (0:0)
	Гол: Шкулетич, 84.
	Локомотив: Гильерме, Пейчинович, Дюрица, Чорлука (Ндинга, 66), Михалик, Денисов, Самедов, Тарасов (Миранчук, 57), Коломейцев, Касаев (Игнатьев, 76), Шкулетич.
	Рубин: Рыжиков, Устинов (Гекдениз, 78), Канунников, Кверквелия, Бергстрем, Набиуллин (Пилявский, 80), Оздоев, Камболов (Портнягин, 85), Цакташ, Ткачук, Девич.
	Предупреждения: Камболов, 37. Михалик, 42. Устинов, 52. Рыжиков, 78.
	
