
	Сегодня, 3 апреля, завершились соревнования на традиционном старте в Пезаро, Италия. И на Международном турнире юниорок, и на этапе Кубка мира грации выступали в финалах.
	
	Утром в финалах выступали юниорки. Украину представляли Алена Дьяченко (финал со скакалкой) и Кристина Пограничная (финалы с мячом и булавами). Алена Дьяченко неплохо справилась с упражнением со скакалкой, допустив небольшие помарки (14.700), в результате  это 8 место. Кристина Пограничная блестяще справилась и с мячом (15.600), и с булавами (15.650), но серьезная конкуренция не позволила ей подняться на пьедестал: она заняла 6 и 5 места соответственно.
	
	
		Протоколы (финал со скакалкой)
		
		Протоколы (финал с мячом)
		
		Протоколы (финал с булавами)
