
	Главный тренер дортмундской Боруссии Томас Тухель поделился своими впечатлениями от матча против Вердера.
	
	- Мы показали отличный характер и уровень игры. Мы не нервничали и только усиливали давление на соперника. Нам повезло с победой, но она была заслуженной. Хорошо, что у нас есть такие игроки, как Кагава и Рамос. Мы можем на них положиться, они голодны до игры. Они спрятали свое эго и недовольство тем, что они не играют в стартовом составе. Большое им уважение.
	
	Это была особенная победа над Вердером при особенной атмосфере на стадионе. Только теперь мы можем начать думать о Ливерпуле, - заявил Тухель.
	
