
	В смешанной зоне футболисты и директор мадридского Реала по межинституциональным связям Эмилио Бутрагеньо не скрывали радости после победы над Барселоной на Камп Ноу. Особое внимание игроки сливочных обратили на то, что эта победа в Класико стала триумфом командного духа, тогда как футболисты Барселоны были грустны и немногословны.
	
	 Марсело
	
	Ни одной команде не может быть легко на Камп Ноу против Барселоны, но мы показали, что умеем терпеть: мы уверенно и спокойно гнули свою линию, а уровень наших нападающих позволял нам опасно контратаковать  впрочем, вся команда от Кейлора до Криштиану проделала великолепную работу. Это очень важные в моральном плане три очка, которые придадут нам сил в концовке сезона. Игры с Барселоной всегда требуют от тебя полной самоотдачи абсолютно во всех игровых аспектах.
	
	Я люблю подключаться к атакам, но в игре на Камп Ноу я не забывал, что я  в первую очередь, защитник. Не нужно критиковать Серхио Рамоса за удаление: в таких матчах арбитры часто принимают спорные решения, а всё, что делает Серхио на поле, всегда делается в интересах команды.
	
	 Пепе
	
	Футбол в очередной раз показал, что чёткий план на игру и сильный командный дух могут приносить великие успехи. Мы посвящаем победу нашим болельщикам, которым мы сильно задолжали. Победа на Камп Ноу дарит тебе потрясающие ощущения: мы были настоящей командой и сумели победить соперника, решив все проблемы по ходу матча. Наш тренер придумал очень грамотный план на игру, который мы исполнили. Конечно, бороться за чемпионство нам по-прежнему очень сложно, но мы сделаем все от нас зависящее: мы  Реал Мадрид, и это ко многому обязывает.
	
	 Кейлор Навас
	
	Я считаю, что мы провели очень хороший матч: все футболисты выложились по полной и показали высочайший класс. После того, как Барселона вышла вперёд, мы не опустили рук и показали характер: вся команда билась, не жалея себя, до финального свистка арбитра, а чувство командного единства дарит вратарю уверенность и спокойствие. Теперь впереди Лига Чемпионов и нужно будет продолжать в том же духе.
	
	 Гарет Бэйл
	
	Я верю, что шансы на победу в Ла Лиге ещё не потеряны  это будет сложно, но после победы в Класико на Камп Ноу мы ощутили большой прилив сил. Надеюсь, что поражение в Класико на своём поле станет ударом для Барсы. Я не понял, почему отменили мой гол  арбитр сказал мне, что я толкался, но это не так: я знаю, как судят в Испании, поэтом стараюсь всегда играть предельно чисто. Но даже при не засчитанном голе мы сумели победить, показав выдающийся командный дух.
	
	 Дани Карвахаль
	
	Мы прекрасно знали, что нам предстоит трудный матч, и мы к нему хорошо подготовились, за что нужно поблагодарить, в первую очередь, главного тренера. Мы чувствовали себя уверенно на протяжении всего матча и такие момента, как удаление Рамоса и не засчитанный гол Бэйла, не смогли нас сломить. После Класико мы стали сильнее  теперь нужно продолжить в том же духе в Лиге Чемпионов.
	
	 Серхио Рамос
	
	Не скрою, что реванш всегда вызывает приятные ощущения, но тут самое главное  не потерять голову: мы выстояли и добились великолепной победы в очень сложных условиях  благодаря этому матчу мы вернули уверенность в себе. Мадрид должен побеждать всегда и везде, а победа в меньшинстве на Камп Ноу  это выдающееся достижение. Если бы я знал, что это нам поможет победить, я бы удалился на пятой минуте.
	
	 Эмилио Бутрагеньо
	
	Наша победа была заслуженной, она вытекала из того, что происходило на поле: мы были сильнее в ключевых аспектах игры. Мы создали немало голевых моментов и могли бы выиграть крупнее, а у Барсы было всего 2-3 голевых момента, что является нашей заслугой: когда подобное с ними происходило на Камп Ноу, учитывая класс их футболистов?! Реал в этом Класико проделал поистине выдающуюся работу, которая позволила прервать беспроигрышную серию хозяев. Первый тайм получился тяжёлым: соперник прессинговал нас, но выдержали это давление. Не могу понять, почему арбитр отменил гол Бэйла  там всё было абсолютно чисто. Не стал бы сильно критиковать Серхио Рамоса: он командный игрок и очень много для нас сделал, а играть в условиях неимоверного давления Камп Ноу всем непросто. Бороться за чемпионский титул нас обязывает наша история: пока будут хотя бы математические шансы на чемпионство, мы будем бороться. Думаю, что эта победа даст нам дополнительные силы в матче Лиги Чемпионов.
	
