
	Недаром в прошлом году известная итальянская фирма MV Agusta выпустила лимитированную серии двухколёсных машин, которой было присвоено имя трёхкратного чемпиона мира  Dragster RRLH44 Limited Edition.
	
	Неудивительно, что Льюис мечтает прокатиться на настоящем гоночном мотоцикле класса MotoGP, однако, вполне вероятно, что в его контакте есть пункт, запрещающий ему подобные занятия из соображений безопасности.
	
	Но, как ни удивительно, директор Mercedes Motorsport Тото Вольфф не видит особых препятствий, которые помешали бы Хэмилтону оседлать мотоцикл MotoGP.
	
	Если Льюис хочет это попробовать, мы не видим никаких проблем,  цитирует Вольффа итальянская Gazzetta dello Sport.  Наоборот, это забавная идея. Тем более, на дорожных мотоциклах он уже ездит.
	
	Лин Джарвис, руководитель команды Yamaha, выступающей в MotoGP, у которой общий с Mercedes AMG спонсор, подтвердил: Это было бы очень интересно, хотя пока это только идея.
	
	Льюис Хэмилтон далеко не первый гонщик Формулы 1, которому свойственна тяга к мотоциклам. В своё время Михаэль Шумахер после ухода из Ferrari несколько лет активно занимался мотогонками и выступал в немецкой серии IDM. А у Кими Райкконена даже есть собственная команда ICE1 Racing, весьма успешно выступающая в чемпионате мира по мотокроссу.
	
