
	Полузащитник Милана и сборной Италии Джакомо Бонавентура дал интервью авторитетному изданию La Gazzetta Dello Sport.
	
	Почему Джак? Не знаю. Так меня стали звать товарищи по Аталанте без какой-либо особенной причины. На самом деле кроме Поли меня никто не зовет Джакомо. Для сестры и друзей я Джа.
	
	Переход в Милан? Я пришел к директору Аталанты и спросил, шутка ли это. Но это была не шутка. За несколько часов до этого Аузилио сообщил о том, что вопрос с Интером закрыт. Я мысленно был готов ответить отказом на все остальные предложения. Перкасси был уверен, что я останусь в Бергамо еще на один год. Затем позвонил Марино и сказал, что он провел переговоры с Галлиани. Я думал, что директор дразнит меня. Это был довольно тяжелый день, но я рад, что все закончилось благополучно. Обычные люди не понимают, насколько изматывающим для нас является трансферный рынок.
	
	Я перешел в большой клуб слишком поздно? Давайте посмотрим правде в глаза. Переход молодого футболиста всегда выглядит большим риском. Когда вы покупаете юного игрока, то должны быть полностью уверены в своем выборе. В конце концов, не всегда все проходит так, как вы хотите этого. Да, я мог бы оказаться в большой команде раньше, но удалось бы мне справиться с огромным давлением? Тяжело дать ответ на этот вопрос.
	
	Я не всегда готов справляться с критикой, которая исходит от сторонних наблюдателей. Мне не по душе, когда тебя ругают люди, ни разу не выходившие на футбольное поле. Со стороны всегда проще кого-то критиковать. Я готов принимать ругательства только со стороны главного тренера или великих футболистов. Впрочем, я понимаю, что критика  это часть современного футбола.
	
	Будущее? Тренерская работа, конечно, не самая простая, но она меня очень интригует. Я пытаюсь анализировать работу любого наставника и подмечаю для себя наиболее важные аспекты, которые пригодятся в будущем. Важно понимать, как правильно готовить команду к матчам, как наладить общение с футболистами, как подмечать технические и ментальные недостатки. Думаю, что по завершении игровой карьеры я буду учиться в Коверчано.
	
