
	В воскресенье в Бахрейне, проведя полуторачасовую встречу в паддоке, представители команд, Pirelli, FOM и FIA не смогли окончательно договориться о том, как именно будет изменен формат квалификации.
	
	Тем не менее, появился один основной вариант, предложенный федерацией  его в деталях теперь должны проработать команды.
	
	Мы сказали, что у нас есть еще одно предложение, и мы должны получить окончательный ответ в четверг,  сказал, выйдя из зала заседания, Жан Тодт.
	
	На вопрос, будет ли новый формат радикально иным, он ответил: Вам надо быть терпеливыми. Давайте надеяться, что сегодня гонка получится интересной, а в четверг вы получите всю информацию.
	
	Мне кажется, болельщики будут довольны. Я думаю, я сказал достаточно.
	
	Прежде чем вдаваться в детали относительно нового формата, участники встречи хотят обсудить его с инженерами и стратегами команд, чтобы удостовериться, что предложенная система будет работать.
	
	В четверг руководители команд должны представить результаты расчетов своих сотрудников, чтобы понять, будет ли предложенный FIA формат работать так, как задумано.
	
	Мы знаем, что предложено, и теперь надо узнать у наших инженеров, не упустили ли мы ничего важного,  рассказала заместитель руководителя Williams Клэр Уильямс.  Это необходимо, чтобы удостовериться, что новая система будет работать нормально.
	
	Я не хочу вдаваться в подробности, потому что нам еще нужно проанализировать детали того, что мы хотим сделать. Я думаю, мы уже допустили один раз ошибку, договорившись о чем-то слишком быстро, не спросив инженеров и других членов наших команд, будет ли предложенный формат работать.
	
	Я надеюсь, что болельщики нас поймут. Надо удостовериться, что по ходу квалификации трасса не будет пустовать. Надо, чтобы решение устраивало всех.
	
	Возвращение к предыдущему формату, который использовался в 2015 году, и в пользу чего многие высказывались накануне, на встрече не обсуждалось.
	
	Нет, сегодня мы об этом не говорили,  сказала Клэр.  Нам дали крайний срок до четверга, чтобы рассмотреть новое предложение в деталях, посмотреть, как всё будет работать, и принять окончательное решение перед Китаем.
	
	На вопрос, почему возврат к старой системе даже не рассматривался, она ответила: Я полагаю, что причина в том, что это может вызывать недопонимание.
	
	Мы приняли перед Мельбурном систему, которая также использовалась и в этот уик-энд. Это новый формат для сезона-2016, и я думаю, что возвращение к тому, что использовался в 2015 году, просто усилит ощущение сумбурности происходящего.
	
	При этом, по словам Уильямс, новая система должна быть проще для понимания болельщиками.
	
	Это то, что надо понять сейчас: насколько легко фанатам будет понимать, что происходит [в квалификации],  сказала она.  Мне кажется, это достаточно хорошо продуманное предложение со стороны FIA. И надеюсь, это решение устроит всех.
	
	Болельщикам будет проще понимать, что происходит, а самое главное  мы увидим машины на трассе в квалификации. Чего, как мне кажется, все хотят.
	
	При этом всё еще остается вероятность, что новый формат не будет принят в четверг, поскольку его единогласно должны поддержать все члены Комиссии Ф1. В предыдущий раз, когда рассматривался вопрос об изменении системы, участникам встречи не удалось прийти к соглашению.
	
	Это совершенно новое предложение,  сказала Уильямс, отвечая на вопрос о том, не боится ли она, что кто-нибудь и на сей раз заблокирует изменения.  Предыдущий вариант был промежуточным, и состоял в том, чтобы продолжить проводить Q1 и Q2 по новой системе, а финал  по правилам 2015 года, и большинство полагало, что так мы не добьемся того, чего на самом деле хотели добиться.
	
	Теперь мы имеем на руках новое  совершенно иное  предложение, и именно об этом мы говорили утром.
	
	Маурицио Арривабене также считает, что новая система должна понравиться болельщикам: Было признано всеми, что новый формат не работает, и поэтому было сформулировано новое предложение, которое, как мне кажется, очень интересно.
	
	Нам еще предстоит детально его проработать, и на следующей неделе мы должны прийти к соглашению. Это не промежуточный вариант  это всё, что я могу сказать.
	
