
	Вслед за французом Жоанном Дюопа (34-3, 21 КО), нокаутировавшим небитого ранее финна Роберта Хелениуса (22-1, 13 КО) сенсационную победу одержал еще один бывший соперник чемпиона мира по версии WBC в супертяжелом весе американца Деонтея Уайлдера (36-0, 35 КО) Эрик Молина (25-3, 19 КО), нокаутировавший в десятом раунде экс-чемпиона мира в двух весовых категориях поляка Томаша Адамека (50-5, 30 КО).
	
	Уже в первом раунде Молина потряс Адамека ударом правой, но в последующих раундах Адамек его перебоксировал, в то время как Эрик действовал довольно таки пассивно. Возможно, Молина просто ждал своего шанса, и не зря - на последних секундах десятого раунда он нокаутировал Адамека тяжелейшим ударом правой в подбородок.
