
	Экс-чемпион UFC в полутяжелой весовой категории Джон Джонс лишился соперника по поединку 23 апреля, когда действующий чемпион Даниэль Кормье травмировал левую ногу. Компания UFC решила заменить чемпиона Овинсом Сент-Прю и ввести временный пояс чемпиона, о чем объявила на своем официальном сайте.
	
	Тем временем Кормье извинился за травму перед фанатами и пообещал скоро вернуться, рассчитывая восстановиться за 4-6 недель. Решение сняться с поединка стало одним из самых тяжелых в жизни,  написал Кормье в инстаграм.  Я 18 раз проводил бои и всегда выходил на поединок. Хочу извиниться перед Джоном Джонсом, Лоренцо Фертиттой, Даной Уайтом и всеми фанатами UFC за то, что не могу защищать пояс чемпиона. Восстановление не должно занять много времени. Я с нетерпением ожидаю, когда снова выйду на бой защищать свой пояс чемпиона.
