
	Спасибо. Это слово стало лейтмотивом субботнего Класико в рамках 31-го тура Примеры. 99,264 болельщиков пришло на Камп Ноу не только, чтобы насладиться футболом, но и, чтобы почтить память безвременно ушедшего гения. От перфоманса каталонского стадиона перехватывало дух  по принципу мозаики на трибунах Камп Ноу появилась надпись Grcies Johan (Спасибо, Йохан). Перед матчем была проведена минута молчания, во время которой, увы, некоторые болельщики посчитали нужным выкрикивать что-то с трибун. Но даже этот неприятный факт не испортил общего впечатления от прощания с легендой.
	
	Барселона была сверх мотивирована побеждать, что подтвердила уже на первых минутах матча. На четвертой минуте поединка Месси мог точной передачей выводить Неймара один на один с голкипером, чему, однако, помешал Лука Модрич. Десятью минутами позже шанс открыть счет был у Суареса, но уругваец не разобрался в эпизоде.
	
	Если матч Барселоны и Реала  это классическое противостояние мирового футбола, то в рамках самого Эль Класико тоже свои закономерности. Абсолютно классической была желтая карточка Серхио Рамосу. Он ее получил уже на десятой минуте матча. Этот горчичник стал 18 для испанца в Эль Класико. Таким образом, Серхио вышел на второе место в истории по количеству предупреждений в противостояниях Реала и Барсы. Больше получил только Фернандо Йерро (20).
	
	Быстрый гол командам забить не удалось, но первая двадцатиминутка получилась насыщенной и интересной. Чуть более чем на 20 минут хватило и арбитра встречи  Алехандро Эрнандеса Эрнандеса, для которого этот Класико стал дебютным. Спорный момент с фолом Рамоса на Месси вызвал значительное негодование публики Камп Ноу. Тут вопросом было скорее, где был фол совершен  в штрафной Реала или за ее пределами. Но Эрнандес Эрнандес нарушения правил в этом эпизоде не увидел вообще. Дебютанта Эль Класико можно понять  назначь арбитр штрафной или пенальти, он вынужден был бы давать Рамосу вторую желтую карточку, что значительно изменило бы ход матча.
	
	В равной борьбе прошел первый тайм Эль Класико, правда, обошлось без забитых голов. Как оказалось, самое интересное команды припасли на вторую сорокапятиминутку.
	
	Уже в начале второго тайма, Барселона, гонимая вперед местными болельщиками, начала активно атаковать, что вынуждало защитников Реала выбивать мяч за пределы поля, переводя его на угловой. За несколько хаотичные действия в защите Реал поплатился пропущенным голом. Третий корнер кряду закончился ударом головой от Пике, который обхитрил Пепе, оставшись без опеки в штрафной соперника.
	
	Казалось, что Барселона поймает кураж и всеми силами примется добивать мадридцев. Но что-то пошло не по плану каталонцев.
	
	На 63-й минуте Кроос сделал хитроумную передачу в центр штрафной, на которую откликнулся Бензема. Карим фантастическим ударом через себя восстановил паритет в матче.
	
	В концовке матча Реал заиграл так, как не делал этого давно. Победа над Сельтой со счетом 7:1  -- это не самый достоверный показатель формы Реала. А вот выгрызть три очка на Камп Ноу, при этом пропустив первыми? Казалось, эта задача еще одному дебютанту Эль Класико  наставнику Реала Зинедину Зидану  не по силам.
	
	Что сделал Зидан с командой, которая на своем поле была настолько унижена Барселоной, при этом, не посмев в футбольном плане огрызнуться - мы не знаем. Но, несмотря на то, что в составе мадридского Реала не произошло значительных изменений со времени Эль Класико первого круга, сегодняшний матч стал полной противоположностью унижениям на Бернабеу.
	
	На 82-й минуте матча Гарет Бэйл забил гол, который арбитр не засчитал. Точнее говоря, Эрнандес свистнул еще до того, как мяч оказался в воротах, так как углядел фол валлийца на Альбе. Этот спорный эпизод только раззадорил Реал и вскоре самый задорный игрок мадридского коллектива покинул пределы поля. Нервы Серхио Рамоса не выдержали и он зарядил по ногам Луису Суаресу, за что увидел перед собой вторую желтую карточку. На рекорд идет.
	
	Но самое невероятное случилось минутой позже. Барселона, которая изначально была фаворитом матча, Барселона, играющая на своем поле, при переполненных трибунах, Барселона, которая сегодняшнюю победу должна была посвятить Кройффу  пропускает гол. Реал, усилиями Роналду, в меньшинстве забивает победный мяч в Эль Класико.
	
	Зидан сдает свой пока что самый сложный экзамен на 5+. Мадридский Реал прерывает беспроигрышную серию Барселоны, состоящую из 39 матчей, делая это на Камп Ноу, за четыре минуты до конца основного времени поединка.
	
	Яна КУСТОЛ
	Барселона: Клаудио Браво, Даниэль Алвеш, Жерар Пике, Хавьер Маскерано, Хорди Альба, Андрес Иниеста, Иван Ракитич (Арда Туран, 73), Серхио Бускетс, Лионель Месси, Луис Суарес, Неймар.
	Реал Мадрид: Кейлор Навас, Даниэль Карвахал, Марсело, Пепе, Серхио Рамос, Гарет Бэйл (Лукас Васкес, 90), Каземиро, Лука Модрич, Тони Крооc, Криштиану Роналду, Карим Бензема (Хесе Родригес, 77).
	Предупреждения: Луис Суарес, 26. Хавьер Маскерано, 28. - Серхио Рамос, 11. Даниэль Карвахал, 17.
	Удаление: Серхио Рамос, 82.
