
	Швейцарцы начали матч здорово, и Денис Холленштайн на 12-й минуте убежал на рандеву с Павелом Францоузом. Это была классика жанра  передача из своей зоны и выход на вратаря. А в конце периода, когда за подножку был удалён Дю Буа, чехи реализовали большинство. Двойной рикошет, шайба цепляет мысок конька Бирнера и влетает в сетку.
	
	На 25-й минуте был назначен штрафной бросок, когда швейцарцы свалили выбегавшего на вратаря Лукаша Кашпара. Чех сделал то же самое, что и в матчах с Латвией и Данией при исполнении буллитов  положил шайбу между щитков голкипера. Странно, что Рето Берра не изучил этот финт Кашпара, который очень заметен в сборной Чехии на этом чемпионате мира. Казалось, что третий гол чехов лишил сборную Швейцарии всяких мечтаний. Метко бросил Мартин Затович, набрав первое очко на этом турнире. Моментов у швейцарцев хватало. Так, однажды Андригетто выбегал на Францоуза, но того спасла штанга. Берра с досады качал головой, когда видел это с другого конца площадки. Луч надежды перед швейцарцами забрезжил, когда Симон Мозер забил на последней секунде большинства  2:3. Но через четыре минуты Томаш Зохорна выкатился на оперативный простор и от души приложился к шайбе, пробив Берру со средней дистанции. А когда Патрик Фишер пошёл ва-банк и снял вратаря, то в пустую сетку отправил шайбу Михал Йордан. Причем чехи были в меньшинстве!
	
	Закончился же матч со счётом 5:4, когда Шнибергер дальним броском всё-таки забил третий гол чехам. А в самой концовке Андригетто положил шайбу в сетку. Но как забить два гола за 25 секунд до финальной сирены? Тренер сборной Чехии Владимир Вуйтек хлопнул по руке своего друга и помощника Томаша Шпачека. Кстати, пан Владимир в этот день отмечал своё 69-летие. Команда преподнесла ему прекрасный подарок. Отлично поработала на групповом этапе. Выиграла шесть матчей из семи. Потеряла очки только с Латвией (одно) и Данией (два). Заняла первое место в группе и теперь в четвертьфинале сыграет со сборной США. Причём в Москве.
	
	Ну а по поводу сборной Швейцарии можно сказать, что в каких-то моментах ей не повезло. Две-три шайбы лишили команду Патрика Фишера шансов на выход в четвертьфинал. Но есть чувство, что самые драгоценные очки швейцарцы растеряли на старте турнира  с Казахстаном (2:3) и Норвегией (3:4). Потом сборная показывала интересный хоккей. Однако этого не хватило для выхода в плей-офф.
	
	Лукаш Кашпар: Вообще мы провели хороший матч со Швейцарией. Расстроило только, что мы пропустили столько голов в концовке. Так действовать нельзя. Как мне удается переигрывать вратарей одним и тем же финтом при исполнении буллитов и штрафных бросков? Просто во время движения я замечаю, что между щитков голкипера возникает пространство, куда можно положить шайбу. Когда я это вижу, то бросаю точно в домик. Что думаю о сборной США, с которой нам играть в четвертьфинале? Ничего пока не думаю. Тренеры соберут нас, покажут видео и объяснят, что нужно делать.
	
	Нино Нидеррайтер: Вообще мы в этом матче имели множество моментов, но никак не могли завладеть преимуществом. Забиваем один гол  пропускаем два. Не сумели развить успех при счёте 1:0 в нашу пользу. И скажу, что в таких поединках всё решают детали.
	Да, на старте турнира мы потеряли драгоценные очки с Казахстаном и Норвегией. При этом играли неплохо. Повторю, что на таком турнире важна сосредоточенность на мелочах. Как двигаться, бросать, выигрывать эпизоды. Нужно было время, чтобы найти свой хоккей, сплотиться. Мы в итоге к этому пришли. Но где-то нам стоило играть попроще и надёжнее.
	
	
		ЧМ-2016. Группа A. 7-й тур
		Чехия  Швейцария  5:4 (1:1, 1:0, 3:3)
		0:1  Холленштайн (Андригетто, Шеппи)  11:36.
		1:1  Бирнер (Кемпны, Ржепик)  17:00 (5x4).
		2:1  Кашпар  24:50 (бул).
		3:1  Затёвич  41:45.
		3:2  Мозер (дю Буа, Трахслер)  45:38 (5x4).
		4:2  Зогорна (Коусал, Коларж)  49:59.
		5:2  Йордан  54:15 (en).
		5:3  Шнебергер (Мозер, Хофман)  55:42.
		5:4  Андригетто (Холленштайн)  59:34.
		
		Вратари: Францоуз  Берра.
		Броски: 31 (13-11-7)  23 (3-10-10).
		Штраф: 6 (0-2-4)  8 (2-0-6).
