
	И для США, и для Словакии очная встреча носила невероятно принципиальный характер. Подопечные Джона Хайнса потерпели обидное поражение от Германии  преимущество по броскам 33-14 лучше всего иллюстрирует ситуацию. Да и пропускать за 33 секунды до конца основного времени мало кому приятно. После того фиаско подняться в табели о рангах звёздно-полосатые уже не могли, а вот вылететь с турнира  вполне.
	
	Коллектив Здено Цигера вряд ли был в лучшем настроении. После неплохого старта на турнире они потерпели четыре поражения подряд. В двух последних встречах канадцы и финны забросили по 5 шайб, а словацкие форварды не смогли забить ни одного гола. И также подобные исходы не совсем верно отражали ход матчей  словаки каждый раз бились изо всех сил. Но капризная фортуна улыбалась соперникам. Во встрече с США им была нужна победа в основное время, любой другой исход встречи выводил в плей-офф коллектив Джона Хайнса.
	
	После разведки боем  команды с ходу взяли высокий темп - отличились словаки. Точный бросок в ближний угол вратаря Нью-Джерси Девилз Кита Кинкейда получился у защитника Христиана Яроша. По итогам первого периода в плей-офф выходила Словакия.
	
	Коллектив из США воспользовался численным преимуществом, чтобы засчитать взятие ворот, рефери понадобилось изучить видеоповтор. Ещё один дьявол в составе звёздно-полосатых - Дейвид Варсофски - сделал точный пас на пятак, где Нельсону оставалось попасть в пустой угол ворот. Что он и сделал. Словаки не дотерпели ровно одну секунду до того момента, как составы уравнялись.
	
	Ник Фолино вывел североамериканский коллектив вперёд  Юлиус Худачек в сутолоке выручить не смог. Не каждая команда в такой ситуации смогла бы вернуться в игру, да и выглядели словаки немного обескураженными. Но представитель братиславского Слована Павол Скалицкий подарил надежду партнёрам, здорово подставив клюшку в сутолоке у ворот  2:2. 
	
	Последние секунды основного времени встречи прошли в мощной осаде американских ворот. Основное давление Андрей Секера и Ко устроили после 30-секундной паузы, которую взял Здено Цигер. Раскатывая противника как будто в большинстве, словаки сделали опасный бросок, но Кинкейд справился со своей работой. Данё забил победную шайбу в овертайме, но она турнирного значения не имела - 3:2.
	
	- Добились нужного нам результата не без помощи фортуны, - признал вратарь сборной США Кит Кинкейд. - К сожалению, не смогли победить и были далеко от идеального хоккея. Теперь нас ждут матчи плей-офф. Всё начинается заново.
	
	- К сожалению, забили победную шайбу слишком позно, - заметил форвард сборной Словакии Томаш Юрчо. - Сыграли неплохо, но турнир для нас закончен. Ключевым моментом стали поражение от Беларуси, отчасти от Германии. Позитивный момент от всего турнира - это матч с США, мы играли здорово.
	
	
		ЧМ-2016. Группа B. 7-й тур
		США  Словакия  2:3 ОТ (0:1, 1:0, 1:1, 0:1)
		0:1  Ярош (Веденски)  18:39.
		1:1  Нельсон (Варсовски, Ватрано)  27:15 (5x4).
		2:1  Фолиньо (Ларкин)  42:53.
		2:2  Скалицки (Марцинко, Граняк)  52:14.
		2:3  Данё (Шварны, Месарош)  60:59 (4x4).
		
		Вратари: Кинкейд  Гудачек.
		Броски: 25 (11-6-8-0)  30 (7-9-13-1).
		Штраф: 10 (0-8-2-0)  4 (0-2-2-0).
