
	Эксперт Александр Головко в эфире программы Футбол LIVE подвел итог матча Шахтер - Металлист (8-1).
	
	- Центр обороны  проблемная зона для Шахтера. Этот матч тяжело рассматривать как репетицию, и в плане функциональной готовности, и в плане командной скорости. Вчера был хороший матч, но не знаю, насколько доволен главный тренер, потому что подобные игры не всегда дают узнать то, что нужно. Конечно, соперник должен быть посильнее, но это не столько проблема Шахтера, сколько проблема Металлиста. Вышла тренировка с повышенной ответственностью, и хорошо, что горняки реализовали свои моменты. Но с Брагой будет совсем другая игра. То, что бросается в глаза  Шахтер готов решать задачи.
	
	Я рад за конкретных молодых игроков Металлиста, того же Корнева, который забил гол. Он был до-вызван в сборную U-20, которая играла товарищескую игру со Сталью, был активен, и хорошо готов функционально. Это приятные персоналии, которые можно отметить.
	
	Что касается игры, то она была до первого гола, а дальше руководство было отдельно, а игроки  отдельно. Это реалии сегодняшнего Металлиста.
	
