
	В четверг Фернандо Алонсо говорил, что расстроен решением медицинской комиссии FIA, не допустившей его к участию в гонке, однако понимает и уважает решение медиков.
	
	Но несмотря на это, и Алонсо, и команда McLaren предприняли новые усилия, стараясь убедить федерацию, что он в состоянии выйти на старт уже в этот уик-энд.
	
	Диалог между McLaren и FIA продолжается, но состояние и здоровье гонщика остаются приоритетом, хотя идёт работа, направленная на то, чтобы он получил возможность вернуться за руль как можно скорее,  подтвердил представитель команды в субботу.
	
	Но непохоже, что эти переговоры убедили медицинских экспертов федерации изменить своё изначальное решение.
	
	McLaren и Алонсо за кулисами стучатся про все двери и пытаются действовать всеми способами, чтобы он уже сегодня вернулся за руль. FIA говорит нет,  сообщил на своей странице в Twitter Мартин Брандл, комментатор британского телеканала Sky Sports.
	
	Тем временем резервный гонщик команды Стоффель Вандорн, только в пятницу утром срочно прилетевший в Бахрейн из Японии, чтобы заменить испанца, готовится к боевому крещению. Днём в субботу вместе с Дженсоном Баттоном он уже принял участие в автограф-сессии для болельщиков, и теперь ему предстоит проверить себя в настоящем деле.
	
	Сегодня очень важный день, впереди заключительная тренировка и квалификация. Надо постараться показать максимально высокий результат!  рассказал Стоффель о своём настрое в социальных сетях.
	
