
	Урал в 22-м туре чемпионата России победил Уфу со счетом 1:0. Единственный мяч на 24-й минуте забил Спартак Гогниев. Екатеринбургский клуб остался на 8-м месте турнирной таблицы, догнав по очкам Краснодар, которому еще предстоит провести встречу этого тура (против Динамо).
	
	Уфа продолжает занимать 14-е место, однако рискует опуститься на последнее, если Мордовия и Анжи смогут одержать победы в своих матчах.
	
	
	Урал (Екатеринбург) - Уфа - 1:0 (1:0)
	Гол: Гогниев, 24 (1:0).
	Урал: Заболотный, Фидлер, Мартынович, Фонтанелло, Данцев, Рязанцев (Манучарян, 61), Емельянов, Сапета, Асеведо (Ярошенко, 86), Коробов (Серченков, 90), Гогниев.
	Уфа: Шелия, Аликин, Тумасян, Пауревич, Кацалапов, Стоцкий, Зубарев, Зинченко, Кротов (Сысуев, 86), Диегу (Ханджич, 46), Игбун.
	Предупреждения: Зубарев, 47. Игбун, 60. Емельянов, 78. Ханджич, 89.
	
