
	Перед своим первым в тренерской карьере Класико Зинедин Зидан рассказал о подготовке Мадрида к встрече с Барселоной и о том, собирается ли команда мстить за разгромное поражение в первом круге, а также отметил, что несмотря на важность, Класико остается обычным футбольным матчем.
	
	О Рафаэле Варане
	
	Проблема в том, что мы не можем это контролировать: игрок провел второй матч с дискомфортом, но мы пока не знаем, что конкретно его беспокоит. Варану было сделано УЗИ, которое выявило, что у него есть какая-то проблема, но только МРТ позволит точно узнать, в чем дело. Он провел два матча за короткий срок, и такое могло произойти.
	
	О Тони Кроосе
	
	Это была всего лишь предосторожность, и он нормально завершил тренировку: завтра он будет с нами.
	
	О первом Класико в качестве тренера
	
	Мы хотим выиграть все матчи, и всю неделю мы провели в подготовке к Класико. Конечно, многие игроки отсутствовали, но тут уже ничего не исправишь. Мы хорошо подготовились к матчу и постараемся выиграть, как и всегда. На кону стоят три очка, и мы постараемся сделать все возможное, чтобы выиграть: у этой команды есть характер, и мы подходим к матчу в отличный момент.
	
	Об экзамене для Мадрида
	
	Это не экзамен, потому что команда вошла в хороший ритм: это еще один матч, важный, конечно, но все же просто еще один хороший матч, который люди хотят посмотреть. А я хочу увидеть свою команду, и мне повезло, что я смогу увидеть ее вблизи.
	
	О реванше за 0-4
	
	Об этом мы не говорили: игроки знают, что произошло в том матче, но сейчас мы думаем только о том, что будет завтра. Завтрашний матч  другая история, каждый матч  это новая глава, а что касается реванша посмотрим завтра. Мы должны выиграть этот матч  мы хотим выиграть его.
	
	О ротации
	
	Я не буду отвечать на этот вопрос, потому что для меня самое главное  это завтрашний матч: завтра сыграет одна команда, а потом уже решим, кто выйдет в среду в Лиге Чемпионов. Ротация у нас будет всегда, до конца сезона, но завтра я выставлю такую команду, которую посчитаю лучшей.
	
	О воспоминаниях о Класико и встречах с Луисом Энрике
	
	О чем вы говорите? Такое случается иногда, но все давно забыто: Класико для игрока  это лучший матч из всех возможных, а сейчас я буду участвовать в нем как тренер. Это мое первое Класико, и я доволен.
	
	О пенальти Криштиану Роналду
	
	Я не переживаю по этому поводу  это часть футбола: Криштиану прислушался к тому, что я говорю, и ни он, ни я не переживаем по этому поводу. Он забил во втором матче и вернулся в хорошей форме после игр сборных.
	
	Об Ундесиме как спасении сезона
	
	Вы знаете, какие в Мадриде правила: самое главное  это победа. Я был игроком Мадрида, и я знаю, чего тут требуют от тренера, я знаю, что такое Реал Мадрид. Самое главное  это продолжать двигаться в выбранном направлении, и если мы будем готовы, то посмотрим Думаю, что что-то хорошее может произойти.
	
	О десяти годах с последнего Класико Зизу
	
	Сегодня я буду спать спокойно, потому что это всего лишь футбольный матч: мы должны думать, что это обычный матч, что мы должны наслаждаться игрой, играть против отличных футболистов и против Барсы. Я буду спать спокойно, потому что завтра собираюсь насладиться своим первым Класико в качестве тренера.
	
	О поражении 0-4
	
	Я видел тот матч и проанализировал его, но с игроками мы это не обсуждали.
	
	О Бензема вне сборной Франции на Чемпионате Европы
	
	Я не думаю об этом  сейчас меня беспокоит моя команда и завтрашний матч: посмотрим, что случится в будущем, но вы уже знаете, что я думаю о Кариме и о том, что он может привнести в команду. Но я, конечно, сконцентрирован на том, что он может сделать в Мадриде.
	
	Об уверенности Барселоны
	
	Меня это не беспокоит: я уже говорил, что мы будем играть с максимальной концентрацией, а там пусть каждый думает, что хочет  выиграть будет сложно, но я хочу увидеть хороший матч и победу своей команды.
	
	О том, как обыграть Барсу
	
	У нас есть игровая идея, и завтра мы постараемся вновь воплотить ее на практике. Возможно, это немного иной матч, но для нас мало что изменится: мы постараемся сыграть как можно лучше и начать матч на хорошей ноте.
	
