
	- Такие матчи придают столько много энергии, что я не беспокоюсь по поводу усталости игроков. Из разговоров с ними понял, что в субботу они безумно хотят победить, - говорит Луис Энрике перед матчем. - Мы не станем менять стиль игры и должны владеть мячом как можно дольше, чтобы Мадрид не смог показать свое мастерство.
	
	Хочу, чтобы Камп Ноу оказал нам сумасшедшую поддержку. Ничто так не зажигает наших болельщиков, как победа над таким соперником, как Реал. Конечно, то же самое можно сказать и о болельщиках Мадрида. Победа станет контрольным выстрелом в Реал , и тогда нашим единственным конкурентом останется Атлетико, так что мы должны выиграть.
	
