
	Главный тренер луганской Зари Юрий Вернидуб прокомментировал привлечение футболистов своего клуба в ряды сборной Украины на недавние товарищеские матчи с Кипром и Уэльсом.
	
	- В матче с Кипром за сборную Украины сыграли Петряк и Каменюка, - говорит Вернидуб. - Я особенно рад за Ивана, который получил возможность проявить себя на протяжении 45 минут. В любом случае, ребята получили хорошие эмоции и вернулись из лагеря национальной команды без травм.
	
	Плохо другое  наши лучшие футболисты не в первый раз вызываются в сборную, но редко появляются на поле. Это на них давит. Надеемся, что в дальнейшем футболисты Зари внесут более серьезный вклад в успехи сине-желтой дружины.
	
	Почему с Уэльсом не был предоставлен шанс Будковскому? Сложно ответить. Тренерскому штабу национальной команды, конечно, виднее. Но это только мое недовольство. Думаю, сам Будковский все правильно понял и вскоре постарается доказать всем, что он достоин большего. Для Филиппа это отличный стимул. Очень надеюсь, что в предстоящей серии важных для Зари матчей он будет как никогда полезен и агрессивен впереди.
	
