
	Стартовый свисток главного арбитра встречи, харьковчанина Анатолия Абдулы прозвучит в 19:30.
	
	Расстояние между Киевом и Александрией составляет немногим более трехсот километров, однако в связи с тем, что дороги в этом направлении очень плохие, было решено, что команда отправится самолетом в Кировоград, а уже оттуда на клубном автобусе  до Александрии. Еще накануне автобусом в Александрию прибыл административный штаб команды.
	
	Выбор отелей в относительно небольшом городе, население которого составляет не больше ста тысяч, также невелик. Помимо трехзвездочной гостиницы Дружба, в которой останавливался накануне административный штаб киевской команды, в городе выделяется также небольшой трехзвездочный отель Premier Compass Hotel (прежнее, более известное название  Сапфир), на которой и остановился выбор динамовцев. К слову, в этом же отеле останавливалось накануне и Динамо U-21.
	
	Перед обедом динамовцы выйдут на традиционную прогулку по городу в окрестностях отеля. Затем игроков ждет отдых и установка на игру, выезд на КСК Ника - часа за полтора до стартового свистка.
	
	Утром состоялось традиционное предматчевое совещание по организационным вопросам, на котором было утверждено, что динамовцы сыграют в своей гостевой форме синего цвета, а хозяева поля  в домашней, зелено-белой.
	
	В таких же цветах вчера на КСК Олимп играли молодежные составы. Напомним, в том матче динамовцы победили с разгромным счетом 5:1.
	
	На весь сегодняшний день синоптики прогнозируют пасмурную погоду. Вечером, во время игры, температура воздуха составит приблизительно + 7С.
	
