
	Двухнедельный перерыв, связанный с играми национальных сборных, мог стереть с памяти некоторые моменты клубного футбола. Напоминаем, что после тридцати туров в итальянском чемпионате лидирует туринский Ювентус, имеющий трёхочковое преимущество над Наполи. Положение Эмполи стабильно в середине турнирной таблицы Серии А. Но в Турине гости могут показать свои зубы и оставить бьянконерри без превосходства над соперниками.
	
	Когда твоя команда не побеждает одиннадцать встреч подряд, а затем ты отправляешься в Турин на игру с Ювентусом, тяжело найти правильные слова для своих подопечных. Но Марко Джампаоло полагает, что туринцы очень страшны. Статистика это доказывает (команда набрала 58 очков из 60 возможных в 20 последних играх Серии А). Ювентус страшен, но мяч круглый, а поле - ровное. Нам нужно что-то придумать в Пьемонте, - полагает Джампаоло.
	
	Массимилиано Аллегри пришёл на пресс-конференцию и сразу начал с главного: Впереди нас ожидает чемпионат из восьми игр. Микрочемпионат. У нас только три очка преимущества. Нужно защищать свои позиции до самого конца. В матче с Эмполи я ожидаю сложное сопротивление соперника. Соперникам терять нечего.
	
	У бьянконерри травмированы Хедира и Дибала. Немецкий полузащитник в любом случае пропускал бы игру из-за дисквалификации. Врачи Ювентуса пока не дают точного прогноза, когда именно Сами вернется в строй после мышечной травмы. Бонуччи и Алекс Сандро полностью восстановились после болезненных ударов по своим ногам, как и Кьеллини, выражающего готовность провести каждую секунду до конца встречи. Однако Бонуччи и Алекс Сандро пропустят матч по причине дисквалификации. У Джампаоло вне состава Лаурини и Ливайя. Что касается Тонелли и Сапунары, то их восстановление поможет тренерскому штабу Эмполи.
	
	Ювентус - Эмполи
	2 апреля, Ювентус Стэдиум - 21:45
	Арбитр - Д.Кальварезе
	Прогноз Sport.ua - 2:1
	
	Котировки букмекеров:
	
	1.29 - 5.0 - 11.0
	
	
	
		Центральной игрой 31 тура итальянского чемпионата станет поединок двух столичных клубов. Между Лацио и Ромой всегда были непростые отношения и каждый их очный поединок грозит перерасти в нечто большее, чем простой футбольный матч. Правда, именно сейчас страсти вокруг Дерби делла Капитале немного стихли. Во-первых, после паузы на матчи сборных клубные дела не сразу возвращают былой интерес. Во-вторых, 18 очков разницы в турнирной таблице между двумя коллективами нивелируют традиционный интерес.
		
		Без турнирного смысла дерби теряет свой шарм. Но не всё так плохо в римском королевстве, как это может показаться. Не будем забывать о том, что президент Лацио Клаудио Лотито упомянул, что на воскресном дерби будут присутствовать скауты топ-клубов Европы. Лацио провёл не самый удачный сезон и только продажа кого-то из лидеров (а может и нескольких) поможет клубу не упасть в финансовую яму. Предполагается, что в первую очередь орлы расстанутся с самыми высокооплачиваемыми игроками, имеющих наибольшую трансферную стоимость. Речь в этом контексте идёт о Лукасе Билье, Антонио Кандреве, Фелипе Андерсоне.
		
		Несмотря на разительное превосходство Ромы в вопросе трансферных возможностей вполне вероятно, что и волчица в скором будущем потеряет нескольких важных игроков. Среди них Раджа Найнгголан, Миралем Пьянич и Костас Манолас. Маноласа мечтает видеть у себя Антонио Конте в его новом лондонском Челси. За Найнгголаном следят Манчестер Сити, Барселона и ПСЖ. Также манкунианские горожане делают ставку на полузащитника Пьянича, отличающегося точнейшим умением донести мяч до сетки чужих ворот после розыгрыша штрафного удара.
		
		Если с иностранными скаутами на Олимпико будет полный порядок, то местных фанатов клубы точно не досчитаются. Курвы Ромы и Лацио по-прежнему бастуют против новых правил посещения стадиона. Обычно на двух фанатских трибунах во время дерби собирается около 50 тысяч болельщиков, но уже в первом круге матч посетили 29 500 зрителей. Итальянские СМИ прогнозируют посещаемость матча в размере 30 тысяч зрителей.
		
		Оставим на время тиффози в стороне и переключимся на непрекращающуюся тему Тотти и руководства Ромы. Напомним, что после официального примирения сторон показалось, что конфликт исчерпан, но итальянские СМИ не отпускают Франческо и Паллотту, продолжая раздувать шум из ничего. Первым лицам волчицы пришлось в последние дни давать свои опровержения появившимся в журналах новостях о предложенному Тотти бесплатном контракте с клубом на следующий год. 
		
		С кадровым вопросом всё более прозрачно. Если у Ромы не готовы принять участие в матче травмированные Гомбер и Де Росси, то в составе Лацио не выбрались из лазарета де Врей, Раду, Джентилетти, Конко, Кишна, а Лулич перебрал карточек и дисциплинарно наказан.
		
