
	Нападающий Аталанты Марко Боррьелло в преддверии матча с бывшей командой дал интервью Sera Corriere.
	
	Милан является той командой, в которой я родился и вырос. Мне удалось созреть в профессиональном и человеческом плане. Милан стал тем городом, в котором я провел удивительную часть своей жизни и в котором остались мои друзья, к примеру, Костакурта и Амброзини. Уход в 2010 году? Я знал, что с приходом Ибрагимовича буду только сторонним наблюдателем и не более того. Мне удалось вернуться в игру за счет перехода в Рому, которая заняла вторую позицию в чемпионате Италии и выступала в Лиге чемпионов. Столичный клуб предложил мне долгосрочный контракт. В то время мне удалось попасть в основную обойму сборной Италии благодаря полутора десяткам голов в составе римлян. Затем произошла смена тренера и руководящего штаба, я не входил в планы новых боссов. После этого мне пришлось мотаться по арендам.
	
