
	1. Традиционная принципиальность
	
	Две равно уважаемых семьи
	В Вероне, где встречают нас событья,
	Ведут междоусобные бои
	И не хотят унять кровопролитья.
	
	И хоть вражда кланов Монтекки и Капулетти уже давно закончилась, а события из Вероны переместились в Испанию, суть осталась та же  непримиримая вражда, непринятие любых компромиссов и просто классика футбола  Эль Класико. Прошу извинить за тавтологию. Противостояние мадридского Реала и каталонской Барселоны  это всегда событие, никогда не заурядное.
	
	Реал и Барселона - представители двух враждующих между собой политических лагерей  правительственного Мадрида и жаждущей независимости Каталонии. Фраза Футбол вне политики не находит никакого подтверждения, когда на Камп Ноу абсолютно организованно проводятся акции в поддержку референдума об отделении Каталонии от Испании. Реал и Барселона традиционно исповедуют разную футбольную философию, по-разному воспитывают своих молодых игроков и с разной скоростью меняют тренеров.
	
	Во всех официальных турнирах Реал и Барселона сыграли 191 матч, где сливочные побеждали 80 раз, а блау-гранас - 74. И чем хороша в данном случае статистика  перед каждым эль класико она обнуляется. 
	
	
	
	Говорить о том, что сегодняшний класико - отличается особенным накалом страстей и принципиальностью  значит заниматься словоблудием. Каждая встреча Реала и Барселоны - будь она в Примере, Кубке или Лиге чемпионов  это большой футбольной праздник и градус этого поединка, независимо от турнирного положения команд, всегда высок. 
	
	
	2. Противостояние тренеров
	
	Думаете, более жарких перепалок, чем в бытность работы Моуриньо и Гвардиолы  на тренерском помосте Реала и Барселоны больше не будет? Доля правды в этом есть  с Моуриньо конкурировать сложно. Однако и встречу Луиса Энрике и Зинедина Зидана в рамках 31-го тура Ла Лиги, едва ли назовешь дружеской.
	
	Лицом к лицу,
	Лица не увидать
	
	В 2003 году Зидан и Энрике в составе Реала и Барсы, соответственно, встретились в рамках эль класико. Само собой, в качестве игроков. Зидан отмахнулся от Пуйоля, за что, вероятно, услышал не самые лестные слова в свой адрес от Луиса Энрике. Что случилось дальше  можем наблюдать на видео.
	
	
	
	Вряд ли уравновешенный тренер Зидан и столь же спокойный Энрике повторят свои подвиги - статус уже не тот, но этот эпизод в игровом прошлом футболистов, безусловно, добавляет изюминку в матч.
	
	Часто ли на тренерском помосте встречаются тренеры, которые еще не так давно играли друг против друга на футбольном поле?
	
	И даже более того. Уроженец Хихона Луис Энрике, в глазах каталонских болельщиков, имеет темное пятно в своей биографии. Этот парень успел поиграть, как за Реал, так и за Барселону. За мадридцев в класико он забил один гол, а вот за каталонцев  целых пять.
	
	Сам Зидан дал понять, что все конфликты с Энрике  уже в прошлом.
	
	О чем вы говорите? Такое случается иногда, но все давно забыто: класико для игрока  это лучший матч из всех возможных, а сейчас я буду участвовать в нем как тренер. Это мое первое класико, и я доволен.
	
	Ну так и Моуриньо заранее не планировал тыкать пальцем в глаз Вилланове. Але то таке.
	
	
	3. Лучшая атака в современном футболе: BBC vs MSN
	
	Ты можешь быть тысячу раз BBC, но какой в этом толк, если ты не выигрываешь на Капм Ноу?
	
	Вопрос, какое трио нападающих лучше  BBC или MSN, уже стал риторическим. Сухая статистика нынешнего сезона гласит следующее:
	
	MSN на троих забили 69 голов, из которых 22 у Месси, 26 авторства Луиса Суареса и 21 мяч за Неймаром. Причем, самый высокий процент забитых за игру мячей у Месси. Аргентинец в этом сезоне в среднем забивает 0,99 мячей за игру.
	
	
	
	BBC забили меньше в этом сезоне Ла Лиги  на их счету 63 гола. Среди них, 28 у Роналду, 20  Бензема и 15 голов забил Бейл.
	
	Но вся статистика аннулируется перед эль класико. Неважно, сколько пенальти не реализовал Роналду или Месси, что Бэйл до сих пор не знает вкуса победы в эль класико и, более того, ни разу в них не забивал, что MSN забили в класико больше, чем BBC. Есть только здесь и сейчас. На табло 0:0.
	
	
	4. 500 голов Месси и статус лучшего бомбардира
	
	Грядущий эль класико может стать особенным для Лионеля Месси. Гол, забитый в субботнем матче, станет 500 в карьере Лео. Кроме того, если аргентинцу удастся забить мяч в класико, он станет лучшим бомбардиром в истории противостояний Реала и Барселоны.
	
	Луис Энрике: Месси в шаге от 500 голов  цифра из другой Вселенной другие игроки, даже если посчитают свои голы на тренировках, не могут добиться такого результата. Я видел лицо Месси: и он, и все игроки невероятно хотят выиграть и порадовать болельщиков.
	
	
	
	
	5. Счет, который решит все
	
	В случае поражения, Реал потеряет всякую надежду побороться за золото чемпионата. Уже сейчас Реал и Барселону отделяет 10 очков. В случае увеличения турнирной дистанции, Зидан может смело фокусироваться на ЛЧ. Можно ли говорить, что, победив в эль класико Барселона оформит чемпионство? Математически  нет. Фактически
	
	Луис Энрике: Мы не только сможем нанести последний удар Мадриду, но сделаем Атлетико нашим единственным соперником в этом сезоне. Но это все предположения: если так случится, я надеюсь, что это будет заслуженно.
	
	
		
		
