
	Наставник Вердера Виктор Скрипник заявил, что бременская команда не должна сильно пострадать от отсутствия на поле форварда Клаудио Писарро. По словам специалиста, команда должна достигать поставленных целей и при нынешнем составе.
	
	- Когда Клаудио выбывает из строя, то это, естественно, не делает нас сильнее, - говорит Скрипник. - Однако и в таких случаях Вердер должен уметь решать свои задачи.
	
	Ранее стало известно, что из-за травмы спины Писарро пропустит ближайший матч немецкого первенства против дортмундской Боруссии.
	
