
	Молоді ворскляни пропустили вже у дебюті поєдинку. Серія рикошетів у штрафному майданчику господарів поля, і Янко зміг пробити з близької відстані  0:1. Справедливості заради відзначимо, що у першій половині матчу це був чи не єдиний момент гостей. Натомість у полтавців можна було нарахувати щонайменше три. Два з них створив Шаповал. Спочатку він небезпечно пробивав головою. А потім після сольного проходу намагався проштовхнути мяча у ближній кут, але не влучив. Під кінець 45-хвилинки Авраменко пробивав головою з вигідної позиції, проте кіпер без зайвої метушливості приборкав цей мяч.
	
	У другому таймі важко було виокремити явного лідера. Гравці Сталі, мабуть, зробили висновки з першого тайму, що на утримання рано стали грати і провели кілька непоганих атак. Ворскляни постійно загрожували воротам Пенькова, проте усіх титанічних зусиль було замало. Ближче всього до нічиї ворскляни були тоді, коли арбітр матчу призначив пенальті у ворота Сталі за фол у штрафному майданчику. Авраменко з точки пробив сильно, проте воротар розгадав задум нападника. Тож, у підсумку - 0:1.
	
	
	Ворскла - Сталь - 0:1
	Гол: Янко, 6.
	Ворскла: Ткаченко, Варен (Брага, 46), Бобров, Ардін Даллку, Квасний, Одарюк, Мельник, Ічанський Олійник (Грабчак, 67), Авраменко, Шаповал (Прядун, 80).
	Сталь: Пеньков, Янко, Грачов, Мироненко, Палюк, Матвеєв (Савчук, 57), Климчук, Клак, Задерака, Козак, Яловенко.
	На 84-й хвилині Авраменко не реалізував пенальті  воротар.
	
