
	Как и на тестах в Барселоне, на его машине сломалось переднее антикрыло, но он считает, что это две разные проблемы.
	
	Вопрос: Роман, что произошло в конце сессии? Мы видели, что от машины отвалилась часть переднего антикрыла.
	Роман Грожан: Действительно, сломалось переднее антикрыло, но мы пока не знаем причину поломки. Не самый приятный инцидент.
	
	Вопрос: Возможно, дело в вибрации на поребрике?
	Роман Грожан: Да, переднее антикрыло вибрировало, но это происходит на каждом круге. Надо проанализировать произошедшее и гарантировать, что это не повторится в гонке.
	
	Вопрос: У вас уже возникала подобная проблема на тестах в Испании
	Роман Грожан: Нет, это две разные проблемы: в Испании у меня полностью отвалилось антикрыло, а здесь  только часть. У нас довольно молодая команда, так что мы учимся. Если не ошибаюсь, в Австралии я использовал это же антикрыло, так что оно уже выдержало солидную дистанцию.
	
	Вопрос: Этот инцидент не повлиял на вашу уверенность в машине?
	Роман Грожан: Антикрыло сломалось на скорости в 317 км/ч, но это не помешало мне позже снова вернуться за руль. Это часть моей работы. Проблема не столь серьезная, но конечно, не хотелось бы, чтобы она повторилась в гонке. Я уверен, что мы найдем решение к третьей тренировке.
	
	Вопрос: В конце сессии ваша машина дымилась. С чем это было связано?
	Роман Грожан: Не знаю. Хорошо, что в тот момент я посмотрел в зеркала и сразу свернул в боксы. Мы анализируем проблему: возможно, это небольшая утечка масла. Конец сессии оказался довольно сложным.
	
	Мы работали с шинами Medium и немного с SuperSoft; собрали большое количество информации и должны найти подходящий баланс к квалификации. Надеюсь, мы нормально отработаем уик-энд.
	
	Вопрос: Вы показали 14-е время, ваш напарник  12-й. Результаты отражают потенциал машины?
	Роман Грожан: Надеюсь, машина способна на большее. В первой сессии мы были быстрее, нужно понять, почему мы потеряли темп во второй, и отыграть отставание.
	
	Вопрос: Ваша цель  пробиться во вторую часть квалификации?
	Роман Грожан: Всегда нужно рассчитывать пробиться в финал, но побороться за позиции во второй части квалификации вполне реально.
	
	Вопрос: После успеха в Австралии, чего вы ждете от этой гонки?
	Роман Грожан: У нас не должно быть завышенных ожиданий  не каждый уик-энд удастся финишировать в шестерке. Опять же, это длинная гонка, поэтому и двигатель, и шины, и машина в целом испытывают высокую нагрузку. Мы постараемся финишировать, добиться максимального результата и собрать чуть больше информации. Сегодня успешный день, мы многое узнали о машине, а к третьей сессии, надеюсь, подберём подходящие настройки.
	
	Вопрос: Судя по результатам, Haas F1 закрепилась на позициях в середине пелотона?
	Роман Грожан: Мы добились прогресса по сравнению с Мельбурном, но нам предстоит еще многое сделать, чтобы машина полностью соответствовала нашим ожиданиям. Первая тренировка прошла отлично, вторая  чуть хуже.
	
	Разница между Medium и SuperSoft  три секунды. Шины этого года сильно отличаются от прошлогодних, так что надо скорректировать кое-что, что мы не делали прежде. Но сейчас мы работаем как обычная команда, пытаемся подобрать правильные настройки высоты подвески, разбираемся с поведением шин и так далее.
	
	Вопрос: Если вы используете более жесткие шины на тренировке, то успеете ли привыкнуть к SuperSoft на квалификации
	Роман Грожан: Дело в том, что мы приняли решение до того, как формат квалификации изменился. Это для всех оказалось неожиданностью, ведь теперь мы должны проезжать несколько серий кругов.
	
	Вопрос: Команда подготовила новинки?
	Роман Грожан: Нет, мы не могли это сделать  у нас было очень много работы с машиной Эстебана после аварии в Мельбурне.
	
