
	Украинский полузащитник Байера Владлен Юрченко отличился голом в матче 28-го тура чемпионата Германии в воротах Вольфсбурга. Получив пас по центру экс-игрок донецкого Шахтера плотно пробил из-за пределов штрафной и сделал счет в матче 3:0 в пользу своей команды.
	
	Напомним, что в нынешнем сезоне 22-летний Юрченко провел за Байер 9 матчей, в которых отличился 2-мя голами и 1-й результативной передачей. Гол в ворота Вольфсбурга стал первым в сезоне для украинца в рамках чемпионата.
	
	
	
