
	В итальянском городе Пезаро прошёл первый день Международного турнира юниорок, а также этапа Кубка мира сеньорок.
	
	На Международном турнире юниорок Украину представляли наши юные грации Алёна Дьяченко и Кристина Пограничная. Девочки допустили ошибки в упражнении с обручем, но собрались и уверенно справились со скакалками, хотя в финал со скакалкой не попали: Алена Дьяченко получила высокие 15,467, но это всего лишь 11 результат в этом виде. После выступлений со скакалкой и обручем в командном зачёте Украина занимает 11 строчку турнирной таблицы с общим результатом 58.183.
	
	
	
	В личном первенстве на Кубке мира Украину достойно представляли Анна Ризатдинова и Виктория Мазур. Анна великолепно справилась со своими программами (обруч  18.650 и мяч  18.700), что позволило ей занять 3 строку турнирной таблицы после 2 видов и квалифицироваться в оба финала!
	
	
	
	Виктория Мазур также продемонстрировала хорошее исполнение своих программ, но, к сожалению, большая конкуренция не позволила ей квалифицироваться в финалы. Грация пока на 18 месте в многоборье. Кроме того, на этом турнире Виктория впервые выступила с новой программой с обручем!
	
	
	
	Сборная Украины в групповых упражнениях также отлично справилась с упражнением с 5 лентами, пройдя в финал в этом виде. После одного вида девушки занимают 5 место в турнирной таблице:
	
	1. ITA 18,200
	2. BUL 18,000
	3. ISR 17,900
	4. BLR 17,600
	5. UKR 17,350
	
