
	Время Х для шпор
	
	Если вторая половина марта у Тоттенхэма была разминочной: шпоры легко одолели Астон Виллу и Борнмут, то календарь матчей в начале апреля, как и в предыдущем месяце в этот же временной отрезок очень сложный. Команде Маурисио Почеттино в течение двух недель предстоит сразиться с Ливерпулем и Манчестер Юнайтед. Во многом результаты этих двух матчей и дадут ответ на вопрос  способен ли Тоттенхэм выиграть чемпионство. В случае отрицательных результатов, лондонской команде, похоже, придется забыть о титуле.
	
	Кто точно не помышляет о чемпионстве, так это команда Юргена Клоппа. Но это если говорить об АПЛ, где Ливерпуль особых целей уже не имеет. Однако красные могут выиграть Лигу Европы, и получить место в Лиге чемпионов на следующий сезон.
	
	Поэтому, на мой взгляд, приоритет для мерсисайдской команды сейчас Лига Европы, а в чемпионате, как минимум в двух ближайших встречах, подопечные немецкого специалиста не станут рвать жилы, во что бы то ни стало, добывая положительный результат.
	
	Интересные факты:
	
	- Ливерпуль не проигрывал в последних шести матчах против Тоттенхэма, выиграв пять из этих игр.
	- Шпоры выиграли лишь в одном из последних 21 визитов Премьер-лиги на Энфилд.
	- Красные забили 18 голов в последних шести поединках с Тоттенхэмом, но они не забивали в последнем матче на Уайт Харт Лейн.
	- Команда Маурисио Почеттино проиграла лишь в одном из последних 14 выездных матчей. 
	
	Ливерпуль - Тоттенхэм
	2 апреля, 19:30. Ливерпуль, Энфилд
	Арбитр: Джонатан Мосс
	Котировки букмекеров: 2,49  3,50  3,05
	
	Ориентировочные составы:
	
	Ливерпуль: Миньоле  Флэнаган, Сако, Ловрен, Клайн  Джан, Хендерсон  Милнер, Лаллана, Коутиньо  Старридж
	
	Тоттенхэм: Льорис  Уокер, Альдервейрельд, Виммер, Роуз  Дайер, Дембеле  Ламела, Алли, Эриксен  Кейн
	
	Не сыграют: Росситер, Ингз, Гомес, Стюарт (все травмированы)  Вертонген, Бенталеб, НДжие (все травмированы) 
	
	
	Продлит ли Лестер победную серию?
	
	Будь бы выбор у Клаудио Раньери, наверное, он не стал бы уходить на двухнедельный перерыв, вызванный матчами национальных сборных. До перерыва Лестер Сити чувствовал себя уверенно, выиграв три встречи кряду со счетом 1:0. Сейчас же совершенно неизвестно как отразились две недели простоя клубного футбола на лисах. Не исключено, что у команды Раньери могут возникнуть проблемы в организации игры.
	
	Тем более, достаточное количество футболистов Лестера провели матчи за свои сборные, что отразится на их физическом состоянии. Впрочем, несмотря ни на что, предстоящую игру с Саутгемптоном лисы просто обязаны выиграть, невзирая на какие-либо проблемы (которых может вовсе и не быть).
	
	
	
	Большая мотивация выиграть в отчетной встрече будет и у команды Рональда Кумана. После невыразительных трех поединков святые в борьбе выиграли последние две игры, приобретя, таким образом, уверенность в своих силах. Говоря о турнирных перспективах, Саутгемптону, как и в прошлом сезоне, вполне реально финишировать на седьмом месте, которое в перспективе может дать право выступить в следующем сезоне в Лиге Европы.
	
	Интересные факты:
	
	- Лестер Сити выиграл только один из последних восьми матчей с Саутгемптоном.
	- В последний раз святые одолели Лестер на Кинг Пауэр в АПЛ в декабре 2001 года, выиграв со счетом 4:0.
	- Лисы в этом сезоне набрали на 41 очко больше (66) в 31 матче лиги, нежели в прошлом сезоне (25). Они также находились на последнем месте после 31 тура в сезоне 2014/15.
	- Грациано Пелле принял участие в каждом из последних пяти голов Саутгемптона, забив три и сделав два ассиста для Садио Мане.
	
	Лестер Сити - Саутгемптон
	3 апреля, 15:30. Лестер, Кинг Пауэр
	Арбитр: Майкл Оливер
	Котировки букмекеров: 2,23  3,40  3,65
	
	Ориентировочные составы:
	
	Лестер Сити: Шмейхель  Симпсон, Морган, Хут, Фукс  Марез, Дринкуотер, Канте, Олбрайтон  Окадзаки, Варди
	
	Саутгемптон: Форстер  Соареш, Ван Дейк, Фонте, Таргетт  Дэвис, Ромеу, Ваньяма, Мане  Лонг, Пелле
	
	Не сыграют: Джеймс (травма)  Гардош, Родригес, Остин (все травмированы)    
	
	
	Медальные амбиции МЮ
	
	Победа Манчестер Юнайтед в дерби с Ман Сити позволила команде Луи ван Гала приблизиться вплотную к горожанам в борьбе за зону Лиги чемпионов. Сейчас манкунианцы могут куда оптимистичнее смотреть в ближайшее будущее. Но далеко смотреть не надо, поскольку красные дьяволы могут всех удивить и с отрицательной стороны, как они это уже делали на протяжении сезона.
	
	Впрочем, сейчас у МЮ появился реальный шанс побороться даже за медали Премьер-лиги и будет очень глупо, если команда не зацепится за этот шанс. Нельзя также забывать и о травмированных игроках Юнайтед. Как ни как, а Уэйна Руни и Эшли Янга в атаке команде ван Гала очень не хватает.  
	
	
	
	Учитывая крайне невыразительное выступление Эвертона в чемпионате, не думаю, что у красных дьяволов возникнут серьезные трудности в предстоящей встрече. Главное, нейтрализовать Ромелу Лукаку, а далее дело уже за малым. К тому же ириски больше смотрят в сторону Кубка Англии, где они имеют реальную возможность выиграть трофей. Так что не думаю, что команда Роберто Мартинеса станет грызть землю, дабы добиться положительного результата на Олд Траффорд.
	
	Интересные факты:
	
	- Красные дьяволы пропустили всего семь голов в последних 14 матчах чемпионата на Олд Траффорд.
	- Эвертон выиграл четыре из последних семи поединков с Манчестер Юнайтед, уступив в трех других.
	- Манчестер Юнайтед может выиграть в четвертом матче Премьер-лиги подряд в родных стенах впервые с апреля прошлого года.
	- Ромелу Лукаку является одним из четырех игроков, оформлявших хет-трик против МЮ в АПЛ (трое других  Дирк Куйт, Дэвид Бентли и Самуэль ЭтоО). Бельгиец забил шесть мячей в последних семи матчах за ирисок во всех турнирах.
	
	Манчестер Юнайтед - Эвертон
	3 апреля, 18:00. Манчестер, Олд Траффорд
	Арбитр: Андре Марринер
	Котировки букмекеров: 2,05  3,52  4,10
	
	Ориентировочные составы:
	
	Манчестер Юнайтед: Де Хеа  Дармиан, Смоллинг, Блинд, Бортвик-Джексон  Шнайдерлин, Каррик  Мата, Лингард, Мартиаль  Рэшфорд
	
	Эвертон: Роблес  Коулмэн, Ягелка, Фунес Мори, Бэйнс  Маккарти, Бешич  Леннон, Баркли, Клеверли  Лукаку
	
	Не сыграют: Джонс, Шоу, Янг, Руни, Кин, Швайнштайгер (все травмированы)  Браунинг, Хибберт, Пиенаар (все травмированы), Барри (дисквалификация)
	
	
	Все матчи 32-го тура:
	
	
		32-й тур 
		
			
				
		
