
	Колумбийский форвард Милана Карлос Бакка дал интервью клубному каналу после возвращения в Миланелло из стана своей сборной.
	
	О национальной сборной:
	
	- Я доволен проделанной работой в составе сборной Колумбии. Три гола и результативная передача в двух матчах  весьма неплохой показатель. Мы продолжаем двигаться к поставленной цели.
	
	О голе в ворота Лацио:
	
	- В тот момент я не стал думать дважды. Луис Адриано очень здорово все сделал, поэтому я сразу принял решение о нанесении удара. К счастью, он оказался точным.
	
	О Аталанте:
	
	- Думаю, что это будет трудная игра. Бергамаски обыграли на своем поле Болонью и заметно воспрянули духом. У нас хорошая команда, и нам позарез нужны турнирные баллы. Палетта? Я могу назвать его своим хорошим другом, он очень помог мне на первых порах пребывания в Милане. Наши дети учатся в одной школе, но теперь он находится в Бергамо. Я уверен, что Габриэль сделает все, чтобы помочь своей нынешней команде.
	
	О финале сезона:
	
	- Мы должны двигаться по направлению к своей цели, а именно к возвращению на международную арену. Задачи остались прежними, осталось восемь матчей. Кроме того, необходимо завоевать Кубок Италии. Нам нужно как можно лучше подготовиться к финальной встрече. И у Милана, и у Юве будет восемь непростых игр до заключительного поединка всего сезона.
	
