
	Защитник Александрии Сергей Басов ответил на вопросы пресс-службы ПЛ накануне домашней игры 20-го тура Лиги Пари-Матч против Динамо.
	
	 Сергей, как провели две недели подготовки перед Динамо?
	 После игры с Черноморцем нам дали несколько дней отдыха. Затем собрались на базе и первую неделю имели по две тренировки в день. Это обусловлено тем, что нужно и дальше адаптироваться под весенние поля. Сейчас, ближе к матчу, работаем в обычном режиме  одна тренировка в день.
	
	 Насколько изменились кондиции Александрии со времени первого весеннего матча в столице против динамовцев?
	 Март получился для нашей команды неплохим. О том, какие кондиции имеет Александрия, показывает турнирная таблица. Конечно, удачное начало с Динамо прибавило нам уверенности в собственных силах. Могу сказать, что на данный момент все хорошо.
	
	 Вспоминая мартовский поединок, какой характеристики заслуживает Динамо? И вообще за счет чего, на твой взгляд, динамовцы практически не имеют проблем с набором очков?
	 Я считаю, что в мартовском матче киевляне нас недооценили и сейчас приедут в Александрию, чтобы показать все свои лучшие качества. С набором очков мало проблем потому, что это одна из лучших команд Украины. Это бренд нашей футбольной страны.
	
	 Вам дважды подряд играть против команды Сергея Реброва. Если бы была возможность достичь успеха лишь в одном из турниров, какой выбрал бы?
	 Сложный вопрос... Если честно, Кубок Украины не хочется списывать, но если выбирать, то, наверное, сделал бы выбор в пользу чемпионата. Однако я хочу иметь возможность, чтобы победить в обоих матчах.
	
	 Не родилась ли среди футболистов Александрии звездная болезнь после достижения рекордной как для себя на таком уровне 6-матчевой беспроигрышной серии?
	 С таким тренером, как Владимир Шаран, звездной болезни не будет. Даже если появится, то Богданович быстро вылечит.
	
	 Как воспринимается текущее 6 место команды? Доволен тем, как складывается сезон для тебя?
	 На данный момент, доволен. Это мой дебютный сезон в Премьер-лиге, команда находится высоко. Главное  не останавливаться на достигнутом. Есть еще к чему стремиться.
	
	 Ты имеешь за спиной более 100 поединков за Александрию. Что для тебя дали годы в этом коллективе?
	 Игра в Александрии очень повлияла на мою жизнь. С этим клубом я достигаю самых больших высот, добиваюсь хороших результатов. Здесь появилось много новых друзей. Моя семья живет со мной в Александрии, здесь растет моя дочь. Мне все нравится.
	
	 Во время игр твои подключения в атаку являются фирменным моментом тактики команды, хотя сам забил лишь раз  тому же Динамо. Это требование Владимира Шарана или собственное стремление быть ближе к чужим воротам?
	 Главный тренер систематически дает указание подключаться к атакам, но в первую очередь я защитник. Я должен защищать собственные ворота, а миссию забивать голы у наших нападающих еще никто не отменял.
	
	 Возвращаясь к ближайшему матчу, каким ожидаешь его сам? И что ждет зрителей?
	 Должна быть интересная, боевая игра. Убежден, что стадион будет заполнен нашими болельщиками. Мы будем отдавать все силы, чтобы получить желаемый результат.
	
