
	Изюминкой второго контрольного матча Днепра, который днепропетровская команда против любительского ФК Скорук из Томаковки, стала встреча на поле братьев Руслана и Алексея Ротаней. Ротань-младший был призван усилить в этой встречи ряды соперника днепрян. Играющий, как и брат в центре поля, он частенько встречался с капитаном днепрян. В одном из эпизодов Руслан даже сбил в подкате брата, за что получил желтую карточку. Реакция наблюдающих за матчем, разумеется, была бурной...
	
	В отличие от нового Металлурга, команда из Томаковки предстала более боевитым коллективом. Но, как в первом матче, внушительное территориальное преимущество было на стороне Днепра, и моментов у ворот опытного турнирного бойца областного масштаба было создано немало. Роман Зозуля, Сергей Назаренко, Александр Кобахидзе, Джон Руис, Лео Матос и другие игроки нашей команды имели каждый по несколько шансов для взятия ворот.
	
	Продолжая сравнение с дневным поединком, нельзя не отметить, что, как и тогда, днепряне снова не реализовали пенальти. Сергей Назаренко, исполняя наказание за нарушение против Романа Зозули, не смог переиграть голкипера, отразившего удар. Было это уже при счете 1:0. Джон Руис на 22-й минуте мощно пробил сходу слева по диагонали, и мяч влетел точно в дальний нижний угол. Удвоен же результат был на 55-й минуте. Роман Зозуля получил передачу в штрафную площадку, убрал защитника и пробил низом мимо вратаря.
	
	Стоит отдать должное и контратакующим действиям Скорука. Дважды футболисты гостей убегали один на один, но в первом тайме Денис Шелихов не позволил пробить себя нападающему в пределах штрафной, а после перерыва игрок томаковской команды, перебрасывая мяч через Алексея Баштаненко, перебросил и ворота.
	
	И разумеется, обращаем внимание на первое появление на поле после травмы Евгения Чеберячко. Центральный защитник еще не готов провести полный матч, но набирает форму, и ему остается пожелать скорейшего возвращения лучших кондиций.
	
	Днепр - Скорук - 2:0
	Днепр: Шелихов (Баштаненко, 46)  Томечак, Чигринский (Ларин, 46), Чеберячко (Назарина, 56), Матос  Ротань, Назаренко, Шахов  Кобахидзе, Руис  Зозуля
	Голы: Руис (22), Зозуля (55).
	На 28-й минуте Назаренко не реализовал пенальти (вратарь).
	
