
	Сезон без еврокубков  не предел: Днепр может ждать и более жесткое наказание. До 31 января он должен был погасить задолженность перед тренерским штабом Хуанде Рамоса. Впрочем, этого не сделал. Если ситуация не изменится, на клуб посыпятся дополнительные санкции.
	
	Кроме нового финансового штрафа, Днепру могут увеличение срок исключения из еврокубков... Об этом рассказали в Федерации футбола Украины. В течение 10-ти дней днепропетровцы могут подать апелляцию в Лозаннский арбитражный суд. Но в административном подразделении лицензирования клубов ФФУ уверяют: швейцарский суд не имеет оснований, чтобы ее удовлетворить. Председатель административного подразделения по аттестации футбольных клубов Сергей Задиран рассказал о ситуации подробнее:
	
	- Теоретически решение можно обжаловать в КАС. Но для этого нет никаких предпосылок. Ситуации касаемо финансового контроля решаются в рамках системы лицензирования. Самое тяжелое наказание в системе лицензирования  это отстранение от соревнований. Если будет принято решение дисциплинарным комитетом, тогда может возникнуть ситуация, например, как с Волынью.
	
	Эта задолженность не списывается. Все остается. Если Днепр ее не будет погашать, то возможны еще и какие-то дополнительные решения.
	
