
	После затянувшейся паузы, связанной с играми сборных, чемпионат Германии возвращается на наши голубые экраны и обещает подарить множество интереснейших и захватывающих матчей. Один из них уже в эту пятницу пройдет в Леверкузене, где местный Байер примет одного из своих конкурентов в борьбе за призовые места. Вольфсбург в нынешнем сезоне выступает не очень стабильно. Несмотря на достаточно качественную комплектацию команды, Дитер Хекинг пока что не может перестроить свой коллектив на новую схему игры после ухода лидеров Ивана Перишича и Кевина Де Брюйне. У аптекарей похожие проблемы, с той лишь разницей, что минувшим летом Роджер Шмидт сумел сохранить свой основной состав, что на результате нынешнего сезона никак не отражается.
	
	Несмотря на провальное выступление одной и другой команды, оба клуба являются главными претендентами на два лигочемпионовских места по итогам сезона, а в случае победы уже в этом туре аптекари имеют неплохие шансы взобраться на четвертую строчку, которая принадлежала им в прошлом чемпионате. У волков задача сложнее - даже победа в Леверкузене не гарантирует выход на 7-ю строчку в чемпионате, а ведь до лигочемпионовской зоны целая пропасть - 6 очков! В матче первого круга команда Хекинга на своем поле добыла победу с минимальным преимуществом - 2:1. А последний матч на БайАрене завершился настоящим голепадом - 5:4 в пользу гостей и футбольный покер Бааса Доста.
	
	
	
	После ряда неудач Байер добыл две победы в последних двух матчах, в которых одной из ключевых фигур был украинский полузащитник Владлен Юрченко. Вольфсбург в 10-ти последних матчах набрал всего 12 очков, что никак не входило в планы Хекинга. Несмотря на это, статистика очных матчей говорит в пользу волков, которые добывали победы в последних четырех матчах против Байера. Матчи между аптекарями и волками никогда не заканчивались нулевой ничьей. Дитер Хекинг и Роджер Шмидт были партнерами по Падерборну в сезоне 1994/95. С 2000-го по 2001-й годы Шмидт был капитаном скромного клуба Верль, которым руководил Хекинг. С 2011-го по 2013-й года Андре Шюррле провел за Байер 65 матчей, забив в них 18 голов и отдав 13 результативных передач.
	
	Ориентировочные составы:
	
	Байер: Лено - Хенрихс, Тах, Йедвай, Венделл - Чалханоглу, Крамер - Беллараби, Брандт - Кисслинг, Чичарито.
	
	Вольфсбург: Кастеелс - Траш, Кнохе, Данте, Родригес - Гуилавуги, Луис Густаво - Виейринья, Арнольд, Дракслер - Шюррле.
	
	Не сыграют: Хильберт, Пападопулос, Топрак, Кампль - Нальдо, Калигури, Бендтнер, Штольце.
	
	
	Байер - Вольфсбург
	1 апреля, БайАрена - 21:30
	Арбитр - Ф.Брых
	Прогноз Sport.ua - 2:1
	
	Котировки букмекеров:
	
	1.95 - 3.6 - 3.8
	
	
	
		Перед обеими командами в концовке сезоне стоят конкретные задачи. Если у Боруссии - это борьба за чемпионство, то у Вердера - борьба за выживание. И для одного, и для другого клуба каждое очко сейчас на вес золото, но если для команды Томаса Тухеля ничья будет сродни поражению, то команду Виктора Скрипника вполне может устроить одно очко в Дортмунде. С учетом того, что множество игроков Боруссии накануне проводили непростые матчи в составе своих национальных команд, в действиях Дортмунда наверняка будет небольшая усталость, которая может пойти на пользу более свежим музыкантам.
		
		На данный момент Боруссия имеет в своем активе 64 очка, а в 2001-м году 63-х очков было достаточно Баварии, чтобы завоевать серебряную салатницу. В 2016-м году команда Тухеля еще не проигрывала, выиграв 13 матчей и сыграв еще 2 вничью. А вот один из лидеров бомбардирской гонки Пьер-Эмерик Обамеянг после внушающей серии из матчей, в которых он не уходил с поля без забитого гола, не может поразить ворота соперника с 23-го тура.
		
		
		
		Марко Ройс является настоящим камнем преткновения для Вердера: в последних 11-ти матчах Ройс отличился в воротах Бремена 15-ю голами. В матче первого круга Дортмунд добыл на Везерштадионе легкую победу - 3:1. А на Сигнал-Идуна-Парк музыканты в последний раз побеждали в рамках чемпионата в 2007-м году - тогда еще в составе Бремена забивали Миро Клозе и Диего.
		
