
	УЕФА принял решение о наказании Днепра за непогашенные финансовые задолженности перед бывшими футболистами команды, а также главным тренером Хуанде Рамосом и его ассистентами. Клуб отстранён от участия в еврокубках сроком на один год. При этом в текущем сезоне украинской Премьер-лиги днепропетровцы после 19 туров располагаются на четвёртом месте в таблице, дающем право принять участие в Лиге Европы, финалистами которой они стали в прошлом розыгрыше турнира.
	
	 Украинская пресса сообщила об отстранении Днепра от еврокубков. Вам об этом что-нибудь известно?
	 Читал об этом сегодня точно также, как и вы. Я особо в это не вникал, но там всё как бы к этому и шло. Я так понимаю, что Днепр отстранили за долги.
	
	 Насколько суровым можно считать данное наказание?
	 Тяжело сказать, насколько оно суровое или не суровое. Но ведь есть определённый регламент. Всё-таки когда выносятся такие решения, то, наверное, руководствуются нормами регламента. Поэтому раз наказали, значит, заслужили. Всё-таки там все тоже не маленькие. Если не хотели рассчитываться по долгам с бывшими игроками и тренерским штабом Хуанде Рамоса, то какое-то наказание всё равно последовало бы.
	
	 Как оно может отразиться на судьбе днепропетровского клуба?
	 Надеюсь, что оно сильно не отразится на Днепре. Однако надо понимать, что такая ситуация не только в Днепре, а практически везде в украинском футболе. В нём сейчас всё непросто. Но в любом случае руководство должно было знать, что грозит клубу, и предвидеть такое развитие событий. То есть если ты не платишь, хотя тебя несколько раз предупреждают, значит, ты идёшь на этот шаг намеренно. И до тех пор, пока ты не заплатишь, будут другие штрафные санкции. Так что рано или поздно платить всё равно придётся. Иначе, не дай Бог, придётся заплатить даже большую цену.
	
	 Некоторое время назад российская пресса писала о том, что владелец Днепра Игорь Коломойский занял принципиальную позицию и наотрез отказался платить по долгам. Всё действительно так или это искажённая информация?
	 Я действительно такое слышал, но тоже узнал об этом из прессы. Поэтому не могу точно сказать, правда это или неправда, принципиальная там позиция или не принципиальная. По понятным причинам близкого контакта с владельцем Днепра у меня нет. Если это так, то посмотрим, чья принципиальность окажется сильнее.
	
	 Не вполне понятно, в чём смысл руководству не самого бедного клуба, который ещё в прошлом сезоне играл в финале Лиги Европы, не платить по долгам?
	 По правде сказать, я сам этого не понимаю. Но я и не стремился глубоко в это вникнуть. Видимо, если люди так поступают, значит, какие-то мотивы они имеют. В общем-то, на сегодняшний день это не моё дело. Моё дело  читать новости и расстраиваться. Жалко, что такая команда, как Днепр, не будет играть в еврокубках.
	
	 Вы сказали о том, что многие украинские клубы испытывают финансовые проблемы. Неужели положение до такой степени плачевное?
	 Конечно, это касается не всех. Но во многих клубах идёт оптимизация бюджетов и оптимизация вообще всего футбольного хозяйства. Того, что было ещё два-три года назад, сейчас нет и, наверное, слава Богу. Сейчас всё футбольное хозяйство нужно менять, реформировать его. Посмотрим, что из этого выйдет. Ведь все люди считают деньги, и клубы должны зарабатывать, а не только тратить спонсорские или бюджетные средства.
	
	 Находясь на Украине, вы чувствуете стремление со стороны тех, кому это положено по рангу, что-то менять и зарабатывать деньги?
	 Скажем так, пока я вижу только увеличение долгов во многих клубах. Хотя есть и те, кто действительно старается и переводит клубы на меньшие деньги, что позволяет исправно платить. И претензий к ним со стороны людей нет. Но есть и такие клубы, в которых претензий становится всё больше и больше. Одни собираются банкротиться, вторые собираются банкротиться. То есть много непонятного. Видимо, там мыслят так, что лучше сейчас обанкротиться и начать с КФК, чем платить по тем долгам, которые накопились за последнее время.
	
	 Именно с этим обстоятельством связано то, что количество клубов в украинской Премьер-лиге сокращается?
	 Естественно. Я считаю, что для количества клубы лучше не брать. Надо, чтобы было качество. Если у нас найдётся 12-14 клубов, которые действительно будут соответствовать уровню Премьер-лиги, то это хорошо. А если их будет 16-18 и по ходу сезона три-четыре клуба будут сходить, то кому это нужно? Поэтому, как говорится, лучше меньше, да лучше.
	
	 А как на это реагируют болельщики? Высок ли интерес к внутренним соревнованиям с их стороны?
	 Разумеется, он падает. Но это нормально, потому что уровень-то понижается. Это происходит из-за того, что уезжают футболисты хорошего уровня, которых сюда приглашали. Да и все, кто может, тоже хорошего уровня пытаются трудоустроиться в те клубы, которые могут себе позволить купить таких игроков. Я же говорю, что ситуация везде в стране сейчас такая. Так что в футболе не может быть по-другому. Нужны перемены. Надеемся, что это будут перемены к лучшему. Но пока Как говорится, при переходе от коммунизма к капитализму кормить никто не обещал.
	
	 Знаю, что у Таврии перед вами также остались долги. Вы уже не надеетесь хотя бы что-то вернуть?
	 Если Крым вернётся в Украину, надеюсь, и Таврия вернётся (смеётся). А так, с кого мне сейчас спрашивать? С господина Аксёнова? Мол, верните мне долги Таврии?
	
	 Но какие-то шаги с вашей стороны хотя бы предпринимались?
	 А какие могут быть шаги? Мне что, в суд подавать? К тому же если подавать в суд, то в какой  российский или украинский? Если в украинский, то кто пустит украинских приставов в Крым, чтобы они там пытались с кого-то что-то взыскать. Поэтому ситуация непонятная, и непонятно, кто за что отвечает и где искать концы. Положение на самом деле патовое.
	
	 Наверное, вас сейчас уже больше занимает тренерская карьера, чем долги Таврии. Поэтому не могу не спросить, как складываются ваши дела на новом поприще?
	 (Смеётся). Если выбить долги было бы реально, то и долги бы занимали в принципе. Однако так как на эту ситуацию я пока никак не могу повлиять, то Но если кроме шуток, то, естественно, всё время сейчас посвящено тренерской работе. Худо-бедно плывём пока. А как дальше будет  не знаю.
	
	 Став тренером, вам удалось открыть для себя что-то новое в футболе и иначе на него взглянуть?
	 Конечно, есть нюансы, которые отличаются. Когда ты становишься тренером, то уже смотришь немножко по-иному на те решения, которые необходимо принимать. Но в целом, я пока не могу сказать, что отличия прямо уж такие кардинальные.
	
	 Харьковский Металлист не испытывает таких финансовых проблем, какие есть у того же Днепра? Какова ситуация в вашем клубе?
	 Вы знаете, нам бы такие финансовые проблемы, как у Днепра! (смеётся). У нас ситуация, мягко говоря, непростая.
	
	 И как справляетесь?
	 Мотивируем! Приходится искать мотивацию для молодых ребят. А как ещё? Я же говорю, пока плывём. Вот до конца чемпионата, надеюсь, доплывём, а там будет видно.
	
