
	Форвард Шахтера Эдуардо рассказал о переходе своего экс-коллеги по клубу Алекса Тейшейры в китайский Цзянсу Сунин, отметив, что сам также мог бы задуматься над аналогичным действием при наличии хорошего предложения.
	
	Я не получил ни единого предложения из Китая, поэтому нет смысла обсуждать эту тему. В футболе ничего нельзя исключать, ведь еще несколько месяцев назад никто бы не поверил, что Алекс Тейшейра переедет в Азию.
	
	Футбол  это вид спорта, за который футболисты получают деньги. Поэтому логично, что Алекс Тейшейра получил предложение, от которого не смог отказаться. У него большая семья, которую он обеспечивает. Кроме этого, он сможет помочь и своим друзьям. В Китае Алекс сможет заработать действительно много денег.
	
	Думаю, Шахтер тоже не будет жаловаться, потому что получил за этот трансфер очень большие деньги. Но с другой стороны, мы потеряли очень важного для команды игрока,  сказал Эдуардо.
	
