
	Один из лучших футболистов мюнхенской Баварии в нынешнем сезоне может летом оставить Германию и переехать на Туманный Альбион.
	
	Как сообщает британская пресса, нынешний наставник Баварии Хосеп Гвардиола, который со следующего сезона возглавит английский Манчестер Сити, очень хочет забрать с собой и бразильца Дугласа Косту.
	
	Экс-футболист Шахтера, перебравшийся в Мюнхен лишь летом минувшего года, проводит фантастический сезон в Бундеслиге, где имеет один из наилучших рейтингов по оценкам экспертов среди всех игроков чемпионата. Кроме того, игра Косты очень импонирует Гвардиоле, который очень заинтересован в том, чтобы строить тактику Манчестер Сити вокруг быстрых и техничных футболистов атаки.
	
	Напомним, ранее сам Коста говорил, что восторгается работой с Гвардиолой, но продолжит свою дальнейшую карьеру в Баварии, несмотря на летний уход Пепа.
	
