
	Накануне встречи с дублерами Металлиста горняки лидировали, на два очка опережая Динамо. Харьковчане за счет семи подряд побед вышли на четвертую строчку в таблице. В стартовом составе дончан было немало изменений. В частности, место в воротах занял Богдан Сарнавский, в обороне на флангах вышли Игорь Кирюханцев и Дмитрий Стефлюк, в запасе остался Андрей Коробенко, а Артем Габелок приболел и в заявку на матч не попал.
	
	Игра началась обескураживающе для дончан, уже на 5-й минуте гости сумели открыть счет: после прострела справа Демидов переправил мяч в сетку  0:1. Горняки долго не могли наладить свой футбол, а у харьковчан был еще один хороший момент на 20-й минуте, когда Сарнавский парировал удар Кошмана в ближнюю девятку. Тренерский штаб Шахтера уже по ходу тайма решился на перестановки в опорной зоне, и на поле вышел Коробенко. Почти тут же горняки упустили превосходный шанс отыграться: Александр Зубков вывел Андрея Борячука один на один, форвард ворвался в штрафную и пробил в обвод вратаря  рядом со штангой. Активность дончан заставила Металлист обороняться большими силами, но перед свистком на перерыв опасно было уже у ворот Сарнавского, который вытащил мяч из-под перекладины после удара Краева со штрафного.
	
	После перерыва темп игры возрос, мяч в середине поля практически не задерживался, обе команды активно атаковали. Горняки снова не реализовали выход один на один, когда Сергей Горбунов не сумел обыграть вратаря харьковчан. Сильно пробивал под перекладину Борячук  и здесь гостей выручил голкипер. С этого момента Шахтер завладел инициативой, и в середине тайма давление на оборону соперника принесло свои плоды: вышедший на замену Денис Арендарук отдал передачу вдоль ворот на Горбунова, который поразил цель с близкого расстояния  1:1. По ходу у горняков было еще пару моментов. Наибольшей активностью выделялся все тот же Горбунов. А в концовке дончане использовали все имеющиеся резервы, но забить победный мяч так и не сумели.
	
	Теперь ситуация в турнирной таблице молодежного первенства обострилась до предела: Шахтер и Динамо идут вровень, набрав по 48 очков. На четыре меньше у Днепра. Свой следующий матч горняки проведут 9 апреля на выезде с днепродзержинской Сталью, которая после 20-го тура вышла на четвертое место.
	
	
	Шахтер U21 (Донецк)  Металлист U21 (Харьков)  1:1 (0:1)
	Голы: 0:1 Демидов (5), 1:1 Горбунов (63).
	Шахтер: Сарнавский, Кирюханцев, Безуглый, Качараба, Стефлюк, Шишка (к), Игнатенко (Коробенко, 32), Зубков, Горбунов (Арабидзе, 82), Иванов (Арендарук, 63), Борячук.
	Металлист: Погорелый, Шевченко, Емельянов, Бухал, Сидоренко, Михайловский, Краев, Кошман (Аверьянов, 90), Наполов (Ткаченко, 90+3), Чегурко, Демидов (Головатенко, 74).
	Предупреждения: Игнатенко (29), Сидоренко (31), Демидов (67), Арендарук (69).
	
