
	 Кто будет играть завтра?
	- Все игроки должны быть готовы, решим позже.
	
	 Что с Мехди Бенатия?
	- Пока ничего. К завтрашнему матчу он точно ещё не готов. Только приступил к восстановительным тренировкам.
	
	 Что можете сказать о тренере Айнтрахта, Нико Коваче?
	 У Айнтрахта новый тренер, а это новые идеи и энтузиазм. Ожидаю интересный и агрессивный стиль.
	
	 Последние 3 недели очень важны. Каждая игра, как последняя!
	 Несмотря на значимость лиг. Наши мысли прежде всего об игре с Айнтрахтом и только потом о Бенфике.
	
