
	Перед матчем с Фиорентиной форвард футбольного клуба Сампдория Фабио Квальярелла дал интервью изданию La Repubblica.
	
	Почему у Сампдории проблемы? Нам не хватает качественного скачка, который позволяет добиваться успехов. Кроме того, в нашей команде очень много молодых игроков. Иногда страх ошибиться играет с тобой злую шутку. Но мы должны преодолеть эту ситуацию. Мы уже были в крайне тяжелой ситуации, когда подходили к матчу с Фрозиноне, находясь в двух очках от зоны вылета. Но тогда нам удалось изменить наше поведение на поле. Отмечу, что команда очень сплочена, сейчас важно трезво оценить ситуацию и понимать, где мы оказались.
	
	Монтелла не подходит Сампдории? Если бы между игроками и тренером не было бы взаимопонимания, то это было бы серьезной проблемой для нашего наставника. Но правда в том, что Монтелла работает хорошо, и его игра подходит нам. Думаю, что в предстоящее воскресенье у нас будет больше пространства на поле и больше возможностей проявить себя во всей красе, нежели это было в минувшем туре, когда мы проиграли Кьево. Очевидно, что Фиорентина является одной из больших команд, так что нам придется выстрадать положительный результат в этом матче. Если же нам не удастся одержать победу, то нужно постараться хотя бы не проиграть, это также будет очень важно для нас.
	
	Мое будущее? В действительности, я всегда говорил о том, что всё зависит не только от меня. На данный момент у меня еще год по контракту с Сампдорией, и я планирую остаться в этой команде. Но также правда, что после окончания сезона мы, естественно, побеседуем с руководством и подведем итоги. Могу сказать, что я чувствую большое доверие со стороны клуба, при чем это касается всех элементов  президента, спортивного директора и тренера.
	
	Болельщики Сампдории? Они должны продолжать вести себя также, как и вели до сих пор. Каждое воскресенье они гонят нас вперед, и нам не на что жаловаться. На Марасси у нас всегда отличная поддержка, несмотря на столь трудный сезон. Так что мы должны оставаться молчаливыми и продолжать крутить педали.
	
