
	В интервью перед Гран При Бахрейна Нико Росберг рассказал о влиянии на ход гонки ограничений на радиопереговоры, и почему гонщики хотят изменить систему принятия решений в Формуле 1...
	
	Вопрос: Оглядываясь назад, на Гран При Австралии  насколько сильно сказались на ходе гонки ограничения на радиопереговоры?
	Нико Росберг: Я по-прежнему придерживаюсь своей точки зрения  это очень интересный вызов. Гонщик должен брать на себя большую ответственность за происходящее, и мне это очень нравится.
	
	Насколько сильно всё это может влиять на ход гонки, я понял на примере своей проблемы с тормозами. На моей машине из-за куска резины забился воздуховод охлаждения тормозной системы, температура тормозов стремительно росла, но команда не могла мне помочь. Всё, что они имели право мне сказать: Нико, сворачивай в боксы, твоя гонка окончена. Это произошло бы в тот момент, когда температура достигла критического значения. И в итоге не хватило всего одного градуса! Палец инженера уже лежал на кнопке, чтобы позвать меня в боксы.
	
	Сам я точно не знал, что происходило. Я просто чувствовал, что ход педали тормоза всё больше увеличивается, понимал, что что-то идёт не так. Я пытался, насколько было возможно, работать с педалью так, чтобы ощущения вновь стали нормальными.
	
	Вопрос: Какова была ваша реакция на произошедшее после гонки?
	Нико Росберг: Я испугался, когда мне сказали, насколько близок я был к сходу.
	
	Вопрос: Но проблем с безопасностью не возникло?
	Нико Росберг: Нет, ведь в этом случае команда могла сказать, чтобы я возвращался.
	
	Вопрос: Это была не единственная проблема. Также возникли сложности с задней левой шиной...
	Нико Росберг: Да, но её температуру я видел на рулевом дисплее. И я знал, как реагировать. Самое главное, что больше не разрешено: команда не говорит мне, что я должен делать. И если я, как гонщик, принимаю больше решений, то, на мой взгляд, это хорошо.
	
	Вопрос: Вы смогли бы победить, если бы не было рестарта?
	Нико Росберг: Да, уверен. Наша стратегия была лучше.
	
	Вопрос: Вы выиграли уже четыре гонки подряд  это какое-то особое чувство?
	Нико Росберг: На мой взгляд, пока на моём счету только одна победа. Сезон всегда начинается с чистого листа, прошлогодние победы ничего не значат. Но это удивительное чувство  приехать в Бахрейн и знать, что я могу победить и здесь. Мне доставляют удовольствие дуэли с Льюисом и гонщиками Ferrari. Гонки в Бахрейне всегда проходили очень ярко, это здорово. На этой трассе ты можешь вести настоящие сражения.
	
	Вопрос: Себастьян Феттель сегодня подчеркнул, что разочарован тем, что здесь нас ждёт такая же система квалификации, как в Мельбурне...
	Нико Росберг: Именно поэтому мы, гонщики, и написали открытое письмо! Мы хотели сказать, что нужно пересмотреть систему принятия решений в Формуле 1. История с квалификацией  тому пример. За столом сидят 20 человек, и если двое не хотят вернуться к старой схеме, то этого достаточно, чтобы заблокировать такое решение. Всё должно быть иначе! Не должно быть так, что все против нового формата, все хотят вернуть старый, но здесь мы снова его используем. Мы хотим, чтобы гонщики оказывали большее влияние на принятие решений в нашем спорте. Мы знаем, что нужно этому спорту.
	
	Вопрос: В какой форме вы хотите получить такую возможность  хотите ли вы войти в Комиссию Формулы 1?
	Нико Росберг: У нас есть разные идеи, но я не хочу вдаваться в детали. Мы расскажем об этом позже.
	
