
	Легенда Динамо Александр Шовковский тем временем решил стать тренером и позаботился о соответствующем образовании. Как раз пришлись к месту тренерские курсы центра лицензирования ФФУ, которые стартовали в Киеве. Однако, как сказал сам Александр, пока он не загадывает на будущее:
	
	- Это только начало, это учеба. Я и так на многие вещи смотрю уже не с позиции игрока, а с позиции тренера. Но сейчас Александр Шовковский  игрок команды киевского Динамо.
	
	Лектор центра лицензирования тренеров ФФУ Сергей Ковалец подробнее рассказал о том, как проходит обучение:
	
	- Должен сказать, что нас ждет хорошее будущее. Здесь футболисты, играющие в хороший футбол: Саша Шовковский, Саша Горяинов, Саша Грицай. Естественно, что они только начинают, это первая сессия. Они еще где-то стесняются, нет навыка тренерского голоса. Сейчас мы проводили практическое занятие, где надо быть чуть пожестче, чтобы футболисты понимали, что от них хотят, и как выполнять упражнения.
	
