
	Центральный защитник кокшетауцев рассказал о том, как оказался в чемпионате Казахстана, поделился мыслями о первых играх сезона и целях команды Владимира Муханова.
	
	 Александр, Ваши ощущения от первых игр команды в сезоне?
	 Результаты, в целом, сносные. В первой игре с Иртышом могли брать очки, но не получилось. Немного подвела реализация. Вторую игру достойно сыграли с Кайратом вничью, поэтому старт у нашей команды ровный.
	
	 Известно, что командам, которые стараются играть от себя, в атакующих футбол, первые игры чемпионата даются сложнее, потому что нужно время, чтобы наиграть новые игровые связи.
	 Думаю, что никаких проблем здесь нет. Не в этом дело. Первые игры всегда даются нелегко. Много борьбы, суеты  в основном, тот, кто в этой борьбе оказывается сильнее, тот и получает три очка.
	
	 Каков сейчас микроклимат в команде?
	 Атмосфера с этим тренером всегда замечательная. Коллектив отличный.
	
	 Вы выросли в семье медиков, но решили стать футболистам. Как так произошло?
	 Во дворе бегал, часами гонял мяч  и так вырос в профессионального футболиста.
	
	 Были когда-нибудь, мысли попробовать себя в медицине?
	 Нет, с самого детства занимался и жил только футболом. Не лежит у меня душа к медицине.
	
	 Читал, что Ваша мама не смотрит игры с Вашим участием.
	 Да, смотрит только отец. Мама сильно переживает. Следит только за счетом.
	
	 С кем из партнеров, с которыми играли вместе в донецком Шахтере, Вы сейчас поддерживаете связь?
	 Практически со всеми. С Дарио Срной у нас теплые отношения сохранились. Хюбшман, Мариуш Левандовски, Фернандиньо, Генрих Мхитарян, Жадсон  со всеми до сих поддерживаю отношения.
	
	 Мхитаряна набрать можете совершенно спокойно в любой момент?
	 Конечно.
	
	 Генрих может стать суперзвездой европейского футбола?
	 Мне кажется, он уже суперзведа. За такие деньги, которые за него заплатил Дортмунд, играют только лучшие футболисты мира.
	
	 Каковы дальнейшие перспективы Шахтера? Вы ранее в интервью говорили о том, что в Донецке сейчас сложилась достаточно сложная обстановка...
	 Да, сейчас там практически война. Переехать туда пока не получается. Тяжелое положение в том плане, что нет базы, нет инфраструктуры  постоянные переезды. Все ждут, когда все это закончится, и футболисты смогут вернуться домой.
	
	 Помните, как возник вариант с Окжетпесом?
	 У меня был контракт с Ильичевцем. Когда началась война в городе, я сразу уехал и сказал, что больше не вернусь, если команда не переедет в другой город. Этого не произошло, поэтому на полгода я остался без футбола. Потом зимой решил: из стран СНГ поеду только в Казахстан. Появился вариант с Окжетпесом, который показался мне интересным. Все устроило.
	
	 Говорили, что Вы были на просмотре в Кайрате...
	 Я был в Кайрате, и мы практически договорились. Но там возникли определенные моменты, о которых мне бы не хотелось говорить.
	
	 Не было ощущения, что человек, который недавно играл в Лиге Чемпионов, переходит в клуб, который не является грандом в Казахстане?
	 Нет. Это жизнь. Все хорошо.
	
	 Самый яркий матч в Вашей карьере?
	 Наверное, дебют в Лиге Чемпионов. Матч против кипрского АПОЭЛа.
	
	 А финал Кубка УЕФА?
	 Я в нем не играл, находился на скамейке запасных. Конечно, это тоже яркие воспоминания, но Лига Чемпионов  самый сильный турнир в Европе, сыграть в нем  мечта каждого футболиста.
	
	 Какие задачи стоят перед Окжетпесом?
	 Попытаться прибавлять с каждой новой игрой. Задача  идти от игры к игре, стараться выиграть в каждом матче. Первоначальная задача  выйти в первую шестерку, а там посмотрим.
	
