
	Менеджер экс-чемпионки UFC в легчайшей весовой категории Холли Холм Ленни Фрескез рассказал в интервью abqjournal.com, что UFC предложила Холм провести поединок с Кристианой Джустино, но Холли отказалась. Мы не заинтересованы сейчас в этом поединке,  объяснил менеджер.  Холм просто хочет драться с Мишей Тейт.
	
	Напомним, что компания UFC объявила о дебюте в организации экс-чемпионки Strikeforce Кристианы Джустино, бой которой состоится 14 мая. Соперницей станет Лесли Смит.Этот поединок пройдет в промежуточной весовой категории до 140 фунтов (63,5 кг), на 5 фунтов (2,2 кг) выше категории, где выступает Холм.
