
	Украинская танцевальная пара Александра Назарова  Максим Никитин в итоге свои выступления на чемпионате мира закончила на девятнадцатом месте.
	
	Украинские фигуристы первыми открывали соревновательный вечер в произвольном танце и сходу публику ТД Гардена разогрели и зажгли. Выступление у Назаровой с Никитиным получилось очень чувственным, очень ярким и эмоциональным, правда, на судей это не подействовало. Наши ребята явно заслуживали большего, но получили скромные - 77.75 бала за произвольную программу и 131.39 бала в сумме. По сравнению с короткой программой они отыграли одну позицию, и заняли в итоге девятнадцатое место. Напомним, что пара полсезона пропустила из-за травмы колена Александры Назаровой, поэтому их появление в Бостоне было рискованным в том плане, смогут ли они достойно проявить себя. Смогли! Молодцы!
	
	На похвалу заслуживают польские фигуристы Наталья Калижек и наш Максим Сподырев, занявшие итоговое шестнадцатое место  146.42 бала.
	
	Просто выше всяких похвал выступили французы Габриеэлла Пападакис  Гийом Сизерон, которые в Бостоне не позволили усомниться в своем превосходстве и стали уже двукратными чемпионами мира  194.46 бала. Также как и победители обновили все свои рекорды американцы Майя Шибутани  Алекс Шибутани и впервые в карьере поднялись на вторую строчку чемпионата мира  188.43 бала. Третье место у другого американского дуэта Мэдисон Чок  Эван Бейтс  185.77 бала.
	
