
	Полузащитник Милана Кевин-Принс Боатенг побеседовал с представителями клубного телеканала.
	
	В Бергамо всегда трудно играть любому сопернику. Если мы сумеем действовать так, как умеем, то обязательно наберем три очка. Я не сомневаюсь в том, что Милан сильнее Аталанты, но слова необходимо подкрепить делом.
	
	Что касается меня, то я стал более зрелым футболистом. Теперь у меня гораздо больше опыта. Конечно, я привык играть в стартовом составе и быть среди числа лидеров команды. Сейчас у меня совсем иная роль, которая не совсем привычна. Она стала более трудной для меня, но при этом важной для команды. Перед дерби я в течение недели думал о том, что сказать партнерам по команде.
	
	Во время своего возвращения я обнаружил немного неопределенную команду, но это вполне естественная вещь для периода, в котором ребята редко побеждали. С той поры мы добились значительного прогресса. Теперь я вижу молодую и голодную команду. Многие говорят, что у нас нет сплоченности, но я могу гарантировать вам, что это совсем не так.
	
	Для тренера большим преимущество является наличие такого игрока, как я. Мне по силам выступать на разных позициях. Тот факт, что мы действуем без ярко выраженного плеймейкера, не лучшим образом сказывается для меня. При схеме 4-4-4 я способен действовать на позиции второго форварда. Я сказал тренеру, что могу играть на переднем фронте. Мне вполне комфортно, и я готов на сто процентов.
	
