
	Кризисный Бордо - не помеха для монегасков
	
	Последние неудачи Бордо вынудили руководство клуба провести изменения на тренерском мостике. Вместо ушедшего Вилли Саньоля, жирондинцев возглавил Ульрих Раме, не имеющий абсолютно никакого тренерского опыта. Учитывая нынешнее положение аквитанцев, по правде говоря, выбор боссов команды совсем непонятен. Не думаю, что Раме сможет вывести Бордо на качественно новый уровень игры.
	
	В любом случае, нынешний сезон команда новоиспеченного 43-летнего наставника уже доигрывает, совершенно не преследуя целей. А вот в следующем сезоне посмотрим на плоды работы бывшей легенды клуба в качестве футболиста.
	
	В предстоящей встрече с жирондинцами результат значим будет лишь для Монако. Команда Леонарду Жардима, неожиданно легко одолев в Париже ПСЖ, не только прервала трехматчевую ничейную серию, но и, прежде всего, получила большой заряд уверенности. Из оставшихся поединков в Лиге 1 монегаскам предстоят лишь два сверхсложных выездных матча с Ренном и Лионом. Княжеской команде в этих двух встречах может быть достаточно ничьей, чтобы финишировать на втором месте.
	
	Любопытно, что Монако не выигрывает у Бордо на Луи II с 2003 года. Смогут ли монегаски спустя 13 лет прервать столь затянувшуюся безвыигрышную серию в домашних поединках с аквитанцами?
	
	Монако - Бордо
	1 апреля, 21:30. Монако, Луи II
	Арбитр: Бенуа Бастьен
	Котировки букмекеров: 1,85  3,65  4,85
	
	Ориентировочные составы:
	
	Монако: Субашич  Фабиньо, Жемерсон, Карвалью, Эчиеджиле  Тулалан, Бакайоко  Мбаппе, Б. Силва, Лемар  Лав
	
	Бордо: Приор  Бийого Поко, Гильбер, Пабло, Контенто  Ямбере, Вада  Т. Туре, Жуссье, Унас  Кривелли
	
	Не сыграют: Пашалич, А. Траоре, Моутиньо (все травмированы), Дирар (дисквалификация)  Каррассо, Паллуа, Сертич (все травмированы), Сане, Шантом (оба дисквалифицированы)     
	
	
	Повторить подвиг Монако!
	
	Стоило вернуться на поле после травмы Хатему Бен Арфа, как Ницца тут же выдала прекрасный отрезок в виде трех победных матчей кряду. Это в лишний раз свидетельствует о том, что команда Клода Пюэля с Бен Арфа в составе и без него, две совершенно разные команды. Но радует другое. Орлята не посыпались во втором круге, как это можно было предположить по окончании первой части сезона, а продолжают гонку за медали чемпионата.
	
	Впереди у Ниццы достаточно матчей с прямыми конкурентами, и не исключено, что борьба за призовую тройку будет вестись вплоть до последнего тура. И чтобы не давать соперникам хоть какое-то преимущество, подопечные Пюэля должны в предстоящей игре обыграть немотивированный ПСЖ.
	
	
	
	Две недели назад это удалось сделать Монако. Так почему же это не получится у орлят, которые сильно жаждут победить? Тем более, парижская команда в преддверии важнейшего поединка Лиги Чемпионов с Манчестер Сити точно побережет силы и наверняка Лоран Блан не станет рисковать здоровьем ключевых игроков.
	
	ПСЖ  Ницца
	2 апреля, 18:00. Париж, Парк де Пренс
	Арбитр: Микаэль Лесаж
	Котировки букмекеров: 1,62  4,10  6,30
	
	Ориентировочные составы:
	
	ПСЖ: Трапп  Ван дер Виль, Маркиньос, Кимпембе, Максвелл  Нкунку, Стамбули, Рабио  Огюстен, Л. Моура, Кавани 
	
	Ницца: Кардиналь  Р. Перейра, Байсс, Ле Маршан, Хулт  Сери, Н. Менди, Козьелло  Бен Арфа  Жермен, Плеа 
	
	Не сыграют: Верратти (травма)  М. Траоре, Бодмер, Пуплен, Ле Бихан (все травмированы), Пье (дисквалификация)        
	
	
	Сложный вояж ткачей в Лорьян
	
	Достаточно сложное испытание ожидает команду Бруно Женезио в Лорьяне. Мерлузовые в этом сезоне здорово играют в родных стенах, проиграв всего в трех из 15 поединков. Лорьян - это домашняя команда, которая готова дать бой любому оппоненту. Это на своей шкуре почувствовал даже ПСЖ, в борьбе минимально одолевший подопечных Сильвена Риполя.
	
	
	
	Почувствовал силу Лорьяна и Лион, который тогда еще под руководством Юбера Фурнье расписал нулевую ничью в первом туре чемпионата. Правда, не на Стад дю Мустуар, а на Жерлане. Как бы там ни было, ткачам, проигравшим в семи последних выездных матчах пять раз, придется показать свои лучшие качества, чтобы одержать победу.
	
	Лорьян - Лион
	3 апреля, 22:00. Лорьян, Стад дю Мустуар
	Арбитр: Фредди Фотрель
	Котировки букмекеров: 3,88  3,55  2,08
	
	Ориентировочные составы:
	
	Лорьян: Лекомт  Гассама, Роз, З. Туре, Ле Гофф  Филиппото, Беллюгу, Жуффр, Бартельм  Меслуб  Уорис 
	
	Лион: Лопеш  Жалле, Янга-Мбива, Юмтити, Морель  Дардер, Ферри, Толиссо  Геззаль, Корне, Ляказетт
	
	Не сыграют: Геррейро, Фофана, Муканджо, Лотоа, Карамоко (все травмированы), Ндонг (дисквалификация)  Фекир, Вальбуэна (оба травмированы), Рафаэль, Гоналон (оба дисквалифицированы)
	
	
	Все матчи 32-го тура:
	
	
		32-й тур 
		
			
				
		
