
	Если говорить о матчевой встрече, которая состоялась сегодня ночью между Украинскими Атаманами и Кубинскими Укротителями (0:5), то реальными словами, характеризующими увиденное, могут быть только: бессмысленно и беспощадно. Бессмысленно с точки зрения исполнительского мастерства украинской команды и беспощадного уничтожения кубинцами нас, через деклассирование. Со стороны казалось, что новички вышли в ринг против прожжённых профессионалов. И последние, даже не напрягаясь, просто играли с нами, как сытый кот, понимающий свою силу и место в пищевой цепочке, лениво поигрывает с мышью, прежде, чем ее придушить и проглотить.
	
	Единственно, чем наши парни могли похвастаться, так это характером и большими сердцами. Но, Господи, насколько этого было мало. Мало не просто для победы, а для того, чтобы выглядеть более-менее презентабельно.
	
	Единственное, в чем превзошла украинская команда кубинцев, так это в терпении.
	
	Мы терпели и вытерпели все, что кубинцы в нас выбросили и вбили.
	
	Единственно, кому хочется пожать руку и поблагодарить за осмысленный бой, так это Дмитрию Лисовому. Красавчик, просто красавчик.
	В общем, оптимизма поубавилось. Вся надежда на то, что в субботу вечером Украинские Атаманы смогут вынести Турецких Завоевателей.
	
	Так что в субботу в 19:00, на телеканале Поверхность ТВ Спорт 2 и на Sport.ua смотрим на наших ребят в противостоянии с турецкими боксерами:
	
	В 52 кило: Коц Онёр против Дениса Шкарубо
	В 60 кило: Хакан Доган против Виктора Славинского
	В 69 кило: Серхат Гулер против Василия Рыбалка
	В 81 кило: Бурак Аскин против Владислава Михайлова
	+ 91 кило: Эрен Узун против Ростислава Архипенко
	
	Юрий НЕСТЕРЕНКО
