
	Атлетико Мадрид  Реал Бетис
	
	Перед паузой из-за игр сборных, мадридский Атлетико провел престранный матч, на последних минутах уступив хихонскому Спортингу. В игре 30-го тура все начиналось вроде бы в пользу мадридской команды. Подопечные Симеоне владели территориальным преимуществом и, хотя слишком часто не атаковали, все же создали больше опасных моментов, чем футболисты Спортинга. И к 30-й минуте матча гости повели в счете. Дальше матрасники решили играть на удержание счета, не слишком стремясь забить еще один гол и закрепить преимущество. Удерживать его, правда, мадридцы смогли только до 79-й минуты. Именно тогда усилия хихонского коллектива были вознаграждены  Санабриа восстановил паритет в матче. А вскоре Карлос Кастро вывел свою команду вперед.
	
	В контексте поединка прошлого тура, скорее Атлетико наиграл на критику, чем Спортинг на похвалу. Симеоне не может искать оправданий в играх Лиги чемпионов или каком-то важном матче следующего тура. Перед перерывом на игры сборных, Атлетико теряет настолько важные очки с командой, которую мадридцы должны были бы громить с закрытыми глазами.
	
	
	
	Сказать, что Бетис - более легкий соперник для матрасников будет не совсем правильно. Да, с одной стороны будние андалусийской команды не отягощены борьбой за выживание, с другой же стороны, Бетис - очень цепкая и принципиальная команда, которая, в отличие от своих севильских соседей, вполне себе неплохо играет на выезде.
	
	Симеоне не сможет рассчитывать на Тьяго, Година и Хименеса. Причем вполне очевидна, потеря какого игрока, будет самой ощутимой. Со стороны Бетиса не сыграют лишь Пиччини и Варгас. И хотя Атлетико - явный фаворит этого матча, шансы побороться за очки у Бетиса весьма велики. Если Барселона победит в эль класико, догнать ее атлетам едва ли удастся. Так что вполне возможно, что Симеоне бросит все силы на Лигу чемпионов, где уже на следующей неделе Атлетико предстоит сыграть матч. Против той же Барселоны. А пока  игра 31-го тура чемпионата Испании, в которой мадридский Атлетико примет севильский Бетис. Начало поединка в 17:00, в субботу.
	
	Матч первого круга:
	
	Реал Бетис - Атлетико Мадрид 0:1
	Гол: Коке, 8.
	
	
	Лас Пальмас - Валенсия
	
	Понимаете, каждый год 31 декабря мы с друзьями ходим в баню. Это у нас такая традиция
	
	Кто ходит в баню, а кто в баню посылает. И не всегда это происходит 31 декабря. В этом сезоне Примеры оба тура с эль класико сопряжены с громкими тренерскими увольнениями далеко за пределами Мадрида и Барселоны. Перед 12 туром Ла Лиги (после проигранного Лас Пальмасу матча) со своего поста был уволен британский наставник Реал Сосьедада Дэвид Мойес. Сам он, нужно сказать, так и не понял причину своего увольнению, посетовав на то, что в прошлом сезоне команда под его руководством из высшей лиги не вылетела, а значит, он со своей задачей справился.
	
	Вторая половина сезона, но уже для Валенсии тоже связана с именем одного британца. Гари Нэвилл пришел из телевизора и убедился, что работа футбольного аналитика и тренера  это, как говорят в Одессе, - две большие разницы. Ведь под руководством англичанина лос чес выиграли три матча Ла Лиги из 16. А это всего лишь 18.8% выигранных матчей, что является наихудшим показателей среди всех тренеров Валенсии. К слову, Нэвилл тоже не понял, за что его уволили.
	
	Тот самый случай, когда ученик превзошел своего учителя.
	
	
	
	С приставкой и.о. с Валенсией в этом сезоне доработает Пако Аестаран.
	
	В субботнем матче ему придется справляться без Канселу, Переса, Черышева и Баккали. Лас Пальмас, который в последнее время крепко взялся за сохранение прописки в Примере, сыграет без Мубарака Вакасо, Эрнана, Хави Кастельяно.
	
	О Валенсии без Нэвилла лучше всего расскажет матч 31-го тура, начало которого в субботу, в 19:15.
	
	Матч первого круга:
	
	Валенсия - Лас Пальмас 1:1
	Голы: Алькасер, 8, Виера, 57
	
	
	Сельта Виго  Депортиво Ла-Корунья
	
	Традиционно, в испанском первенстве выделяется несколько наиболее интересных дерби. Среди них: общеиспанское эль класико (Реал Мадрид - Барселона), севильское дерби (Севилья - Бетис), мадридское дерби (Реал Мадрид - Атлетико Мадрид), дерби баскское (Реал Сосьедад - Атлетик Бильбао) и дерби гальего (Депортиво Ла-Корунья - Сельта Виго).
	
	И наивно полагать, что последнее чем-то уступает севильскому или мадридскому дерби. Галисия - регион весьма проблематичный. Третий по счету очаг сепаратизма в Испании уже много лет полыхает на галисийской земле. Здесь не доходит до терактов, как в Стране Басков или постоянных референдумов, как в Каталонии. Свое мнение молодые жители дождливой и не самой экономически развитой Галисии часто выказывают на трибунах стадионов. И, несмотря на внешнюю схожесть с ситуацией в Стране Басков, где фанаты Сосьедада и Атлетика вместе пропагандируют идеи независимости Басконии, галисийские фанаты объединяться не торопятся. Более того, между ними тянется многолетняя фанатская война, которой не видно конца.
	
	Это дерби не строилось на противостоянии бедных и богатых (как когда-то Атлетико vs Реал или же Бетис vs Севилья), ведь априори серьезной разницы в финансировании между Сельтой и Депором быть не могло. Распри между командами начались с малого: по сей день Депор и Сельта спорят за звание первого футбольного клуба Галисии. Несмотря на то, что официально ФК Депортиво был образован в 1906 году, а Сельта - в 1923, - кельты (такое прозвище носит коллектив из Виго и его фанаты) утверждают, что их клуб возник раньше, чем дружина из Ла-Коруньи. Мотивируют они это тем, что Сельта появилась после слияния двух футбольных клубов - Спортинга и Фортуны, а обе эти команды старше Депортиво на год. Много шума из ничего, а отношения испорчены.
	
	
	
	Какие бы исторические предпосылки не привели Сельту и Депортиво к вражде, но сегодня мы имеем возможность насладиться прекрасным и эмоциональным дерби.
	
	По сравнению с первым кругом, галисийские команды лишь немного сдали свои позиции, но по-прежнему играют здорово, цепко и очень грамотно. Сельта, скорее всего, будет представлять Испанию в еврокубках, а Депортиво, хоть и начал сезон в верхней части турнирной таблицы, сейчас скатился в ее середину (что вовсе не означает негативный результат для Депора). В этом сезоне подопечные Виктора Санчеса дель Амо никак не вылетят из Ла Лиги. Что уже является неплохим результатом.
	
	Правда, перед матчем против Сельты, дель Амо придется поломать голову над тем, какой состав выставить против закадычных соседей. Рассчитывать он не сможет на Робера, Мануэля Пабло, Плетикосу, Фабрисио, Сиднея. В то время, как Бериццо должен будет сыграть без Аспаса, Эрнандеса и Фонтаса.
	
	Лучший десерт после блюда дня  субботним вечером, в 23:05.
	
	Матч первого круга:
	
	Депортиво Ла-Корунья  Сельта Виго 2:0
	Голы: Лукас, 23 (1:0). Хонни, 90+3  в свои ворота (2:0).
	
	
	Севилья - Реал Сосьедад
	
	Дебют Эусебио Сакристана в качестве тренера Севильи выпал на матч 12-го тура Ла Лиги, где Реал Сосьедад на своем поле принимал андалусийскую Севилью. Вряд ли бы кто-то предъявлял какие-либо претензии Сакристану в случае поражения. Все-таки против победителя Лиги Европы играют. Однако Эусебио удалось удачно дебютировать в новом клубе, начав свой тренерский путь с победы.  На Аноэте баски обыграли Севилью, которая тогда не знала выездных побед, со счетом 2:0. Хотя стоп. Севильцы до сих пор ни разу не побеждали за пределами Рамон Санчес Писхуана в рамках Ла Лиги
	
	
	
	Матч 31-го, правда, подопечным Эмери предстоит сыграть дома, что значительно увеличивает их шансы на победу. Наконец, восстановился Гжегож Крыховяк, который, кстати, в матче первого круга против басков привез два гола в свои ворота, но в целом  провел хороший сезон. Продолжат восстанавливаться после травм Женя Коноплянка, Стивен НЗонзи, Витоло и Марко Андреолли. У Сосьедада потери куда более внушительны. В воскресном матче не сыграют травмированные: Сальдуа, Брума, Де Ла Белья, Энеко Капилья, Агирече, Серхио Каналес и Рауль Навас.
	
	Яркое завершение футбольного уик-энда, в воскресенье, в 21:30.
	
	Матч первого круга:
	
	Реал Сосьедад - Севилья - 2:0
	Голы: Агиррече, 73, Прието, 77
	
	
	Все матчи тура
	
	
		31-й тур 
		
			
				
		
