
	Украинская дебютантка чемпионата мира из Днепропетровская показала стабильный прокат короткой программы и, набрав рекордные для себя 53.86 бала уверенно идет дальше.
	
	Все наши участники преодолели квалификацию и пробились в произвольную программу на чемпионате мира по фигурному катанию в Бостоне. Соревнования у женщин могли обескуражить кого угодно, на трибунах яблоку негде упасть и в такой ситуации волнение обычная история. Могла растеряться и наша дебютантка из Днепропетровска Анна Хныченкова. Могла, но откатала свою короткую программу на ура. На первенстве Европы в Братиславе ученице Вячеслава Ткаченко не покорился тройной лутц, а сейчас придраться не к чему. Ее оценок  53.86 бала с головой хватило, чтоб пробиться в произвольную программу с девятнадцатым результатом.
	
	Интересная борьба разворачивается в верхушке турнирной таблицы. Здесь идет настоящая американо-российско-японская война. Лучшие показатели в короткой программе у американки Грейси Голд  76.43 бала. У нее и по набору элементов и по уровню сложности  самые высокие балы. Но будет ли этого достаточно, чтоб Голд стала золотой?
