
	Хоккейный клуб Донбасс стал чемпионом Украины. Финальная серия плей-офф с киевским Дженералз в очередной раз подтвердила, что подопечные Анатолия Степанищева являются сильнейшей командой страны. Четвертое чемпионство  большой подарок всем болельщикам ХК Донбасс.
	
	ФК Шахтер искренне поздравляет земляков с трофеем. Мы болеем за вас и гордимся вами! - пишет официальный сайт футбольного Шахтера.
	
	К поздравлениям в адрес хоккеистов присоединился и генеральный директор ФК Шахтёр Сергей Палкин:
	
	
	
	
