
	Два футболиста Лацио посетили одно из учебных заведений столицы Италии в рамках проекта La Lazio nelle scuole.
	
	Стефано Маури:
	
	Когда вы выходите на поле в дерби, это дарит незабываемые эмоции. Подобные матчи важны для всего города. Трудно передать свои ощущения. Чтобы понять все специфику, необходимо стать участником данного противостояния. Это уникальная игра, которую смотрит вся Италия. Для меня наиболее памятным стал финальный матч Кубка Италии, когда Лацио одолел Рому и стал обладателем трофея. Я получил неописуемые эмоции после того, как поднял кубок над головой.
	
	Отец стал катализатором того, что я стал играть в футбол. Он выступал за одну из команд города и привил мне любовь к этой замечательной игре. К счастью, она стала и моей работой. Забитый гол? Это всегда доставляет радость независимо того, как и кому ты забиваешь. На мой взгляд, самым красивым для меня стал тот мяч, который я отправил в ворота Наполи, когда нанес завершающий удар через себя. Кроме того, на ум приходят мячи, оформленные в римском дерби.
	
	Лучший футболист, с которым я сталкивался? Пожалуй, назову Пирло. Мы часто противостояли друг другу на футбольном поле. Андреа безумно много работает.
	
	Тотти? Это отличный игрок, настоящий символ Ромы. Однако он по-прежнему является футболистом вражеского клуба. Мы предпочитаем говорить о других ребятах.
	
	Террористические акты? Сейчас в Европе не самая лучшая ситуация, но мы стараемся не думать об этом. Наша цель  выход на поле и победа над оппонентом. Мысли неизбежно возвращаются к последним событиям, но мы стараемся сосредоточиться на своей работе.
	
	Любимый тренер? У меня было много наставников. Думаю, что каждый из них способен многому научить. Кто-то преуспевает на тактическом уровне, кто-то делает акцент на технической составляющей. Важно извлекать что-то полезное от каждого специалиста.
	
	Алессандро Матри:
	
	Расизм? Все находятся в равных условиях как на поле, так и вне его. Каждый футболист выходит на поле, чтобы с пользой провести время. Нужно стараться находить компромисс мирным путем, а не исполнять нецензурные песни в адрес темнокожих ребят. Болельщики могут выражать недовольство по отношению к футболистам, но не к их цвету кожи. Это относится не только к болельщикам Лацио, но и ко всем любителям футбола.
	
	Что касается молодежи, то я советую ей совмещать учебу и футбол. Образование является основой для всего, футболисты также учились в школах и университетах. Школа многому учит вас, в частности правилам поведения и жизни внутри коллектива. Я начал играть в футбол в возрасте девяти лет, то есть примерно в то же время, когда и сел за руль велосипеда. Вы можете сделать свои первые шаги в любом возрасте. Сначала я хотел заниматься велоспортом, но затем выбор пал на футбол.
	
	Самый сильный оппонент? Для меня таким игроком был Неста. Стадион? Мне не довелось играть на заполненном Олимпико в качестве футболиста Лацио, поскольку нынешний сезон не оправдывает ожиданий. Наиболее волнительным моментом стал гимн Лиги чемпионов, звучавший на Сан-Сиро.
	
	Любимый тренер? Тот, что дает вам больше игрового времени (смеется). Лучше всего я чувствовал себя под руководством Конте и Аллегри, особенно это касается второго. Я работал с ним и в Кальяри, и в Милане, и в Ювентусе. Ему удается создать хорошую атмосферу не только на футбольном поле, но и за его пределами. Что касается Конте, то он многому меня научил и позволил выиграть множество титулов.
	
