
	Таким счастливым, как в последние несколько дней, Франка Рибери мы уже не видели давно. 11-месячная пауза из-за травмы наложила своё отпечаток, но сейчас француз снова весел, он наслаждается жизнью и игрой в футбол. В четверг на пресс-конференции он непринужденно отвечал на вопросы журналистов, много шутил. Он расказл о своём видении концовки сезона, в которой он хочет сыграть важную роль.
	
	Я снова счастлив. Многие думали, что я уже не вернусь, но в течение своей жизни мне пришлось очень много бороться, - поделился Рибери. Во время своей реабилитации он работал под девизом Держать голову выше и вернуться в строй. В итоге у него всё получилось. В феврале он отпраздновал камбэк против Дармштадта (3:1) , затем провёл ещё несколько матчей. Это было важно для моего ритма. Я чувствую, что нужен команде.
	
	Бавария знает, как использовать Рибери в его лучшей форме. Особенно сейчас, в заключительной части сезона. В субботу (15:30 по местному времени) матчем против франкфуртского Айнтрахта для мюнхенцев начнется череда английских недель. В этом ключе пауза на матчи сборных пошла на пользу. Каждый игрок смог дополнительно поработать над собой, - отметил Рибери, подчеркнувший, что впереди у команды очень важный отрезок.
	
	То, что благодаря Кингсли Коману и Дугласу Косте с начала сезона Бавария имеет значительное подкрепление на флангах, очень радует Рибери. Конкурентная борьба? Нет проблем! Если ты играешь за такой большой клуб, тебе нужны все игроки. Мы группа! Каждый вносит свой вклад. Любимец публики вспомнил самый успешный сезон в истории клуба: В 2013 году требл завоевал не Роббен или Рибери. Это сделали мы все вместе!
	
	Командная сплоченность необходима и в матче с франкфуртским Айнтрахтом. Каждый игрок важен, - уверен Рибери, - мы еще не чемпионы, Боруссия сильна, поэтому нельзя совершать ошибок. Успех против Айнтрахта поможет Баварии начать разгон. Рибери: Мы должны победить, чтобы набраться уверенности в собственных силах, в том числе и для вторника. Во вторник в гости на Альянц Арену приедет Бенфика Лиссабон.
	
