
	Английский Ливерпуль ближайшим летом постарается заполучить хавбека киевского Динамо и сборной Украины Андрея Ярмоленко. Издание The Liverpool Offside сообщает о том, что красные готовы выложить за украинца около 30 миллионов евро, однако трансфер будет осуществлен после окончания Евро-2016.
	
	По сообщениям британской прессы, конкурентами Ливерпуля в борьбе за Ярмоленко могут стать Арсенал и Тоттенхэм. Напомним, что в нынешнем сезоне 26-летний футболист провел в составе Динамо 28 матчей, забил 15 голов и отдал 9 результативных передач во всех турнирах.
	
