
	Зенит начал переговоры по трансферу защитника Интера Джейсона Мурильо. Питерцы сделали нерадзурри предложение по покупке 23-летнего колумбийца. Отмечается, что российский клуб единственный, кто обозначил свою позицию по трансферу игрока. Хотя ранее говорилось об интересе к нему со стороны Баварии и Манчестер Юнайтед. Интер же готов расстаться с Мурильо не меньше чем за 25 миллионов евро.
	
	В нынешнем сезоне футболист провел 27 матчей в чемпионате Италии, забив 2 гола и сделав 1 результативную передачу.
	
