
	Технический директор Галатасарая Ян Олде Рикеринк рассказал журналистам о своих переговорах с Мирчей Луческу.
	
	Напомним, на минувшей неделе представители стамбульского клуба приезжали в Киев, где провели общение с наставником горняцкого клуба на предмет сотрудничества.
	
	Известно, что контракт Луческу с Шахтером истекает в конце нынешнего сезона, а какой-либо договоренности о его пролонгации между руководством оранжево-черных и 70-летним тренером пока не достигнуто.
	
	Характеризуя проведенные переговоры, Рикеринк отметил, что Луческу однозначно дал понять  в Турцию он вернется лишь в Галатасарай.
	
	Я вернусь в Турцию только в Галатасарай,  процитировал слова Луческу технический директор львов.
	
	В то же время функционер добавил, что между позицией клуба и желаниями Луческу есть определенные нестыковки, заключающиеся в финансовой составляющей ближайших нескольких трансферных кампаний клуба.
	
