
	Защитник Шахтера Александр Кучер ответил на несколько вопросов пресс-службы ПЛ накануне львовского матча против Металлиста в рамках 20-го тура Лиги Пари-Матч.
	
	 Александр, следующий соперник  Металлист. С этой командой вас связывает уже подзабытое прошлое. Остались ли переживания за харьковчан, за судьбу клуба? Многих знаешь из нынешнего состава?
	 Конечно же, проведя определенный период времени в команде, в сердце остается ее частичка. Слежу, переживаю за нынешнюю неприятную ситуацию. Наверное, для всех было бы лучше, если бы президентом оставался Александр Ярославский. Уверен, что места и задачи Металлиста были бы совсем другими. Сегодня харьковчанами руководит уважаемый тренер Александр Севидов. В составе такие известные мастера как Владимир Приемов, Алексей Полянский, Александр Горяинов. Знаком с ними, общаемся периодически и сейчас. Соперник не является для меня чем-то неизвестным.
	
	 В матче первого круга вы забили экс-партнерам пока единственный гол в Лиге Пари-Матч. Можно ли ту встречу назвать одной из самых легких в сезоне?
	 Легких игр не бывает, просто результат такой. А так всем известно, как противники настраиваются на Шахтер. Все горят желанием и себя показать, и результата достичь. Если тогда было 5:0, это не значит, что в пятницу нам будет просто. Игра на игру не приходится.
	
	 Против обескровленного Металлиста год назад во Львове потеряли два очка. Что нужно сделать, чтобы сейчас не повторить ту ситуацию?
	 Во-первых, внимательно отнестись к сопернику, хорошо его изучить. Тогда удастся не наступить повторно на знакомые грабли. И, конечно, по максимуму реализовывать те моменты, которые у нас будут.
	
	 Во внутренних соревнованиях вы выходите на поле в примерно половине встреч. Как относитесь к такому графику?
	 Эта ротация  привычная для нашей команды. За определение состава отвечает Мистер. Он старается предоставить всем возможность официальной игровой практики, ведь все хотят играть. Это позволяет не только мне находиться в нужном тонусе, но и всем остальным. К тому же последствиями подобных изменений является наигрывание взаимопонимания в боевых условиях между различными вариантами состава.
	
	 Впереди две игры с Брагой. Многие называют главной проблемой Шахтера сейчас вашу дисквалификацию и травму Ярослава Ракицкого? Обоснованы ли переживания?
	 Никакого напряжения не существует. У нас есть Иван Ордец и Сергей Кривцов  такие же полноценные игроки основного состава. Возможно, иногда и случаются нежелательные ошибки. Но, думаю, они справятся с переживаниями и подойдут к ответственным матчам в хорошей форме, и будет все нормально.
	
	 Возможен ли такой вариант, что Шахтер основные усилия бросит именно на Лигу Европы УЕФА?
	 Наверное, об этом не стоит даже говорить. Шахтеру не в первый раз приходится играть на несколько фронтов. Наши цели и в Чемпионате, и в Кубке, и в Лиге Европы  максимальные.
	
	 Дальше до окончания внутреннего сезона пауз не намечается. Готовы к финальному штурму упущенных после встречи с Днепром позиций?
	 Все впереди. Хотим побеждать, хотим стать чемпионами и будем бороться до конца.
	
