
	Бременский Вердер заключил новый контракт с нападающим Клаудио Писарро. Новое соглашение лучшего бомбардира музыкантов прошлого сезона рассчитано на один год.
	
	Напомним, в прошлом сезоне Писарро провел в составе команды Виктора Скрипника 32 матча, забил 16 голов и отдал 5 результативных передач.
	
	- Это был сложный, но прекрасный год в Вердере, - заявил после подписания контракта 37-летний футболист. - Надеюсь, что в следующем сезоне мы сможем выступить лучше, и наши фаны будут горды нами. Для этого я готов отдать все свои силы.
	
