
	Бессменный голкипер Ювентуса и сборной Италии Джанлуиджи Буффон дал интервью изданию So Foot.
	
	Нойер? То, что он делает, я делал в свое время в составе Пармы, которой руководил Малезани. Нам удалось выиграть Кубок УЕФА, Кубок и Суперкубок Италии. У меня всегда была предрасположенность к игре ногами.
	
	Потерянная итальянская школа вратарей? На Апеннинах вы можете совершить множество спасений, но всего-навсего одна ошибка будет смаковаться прессой на протяжении всей недели, что может свести с ума любого голкипера. За границей стражи ворот ошибаются, но при этом растут, поскольку их оплошностям не придают такого серьезного значения. Тот вратарь, что хочет оставаться на вершине, должен справляться с огромной психологической нагрузкой.
	
	Депрессия в 2003 году? Это может случиться с каждым. В 26 лет я понял, как тяжело дается переход к взрослой жизни. Мне пришлось испытать множество проблем, но я не стал принимать лекарства, поскольку считаю, что человек не должен быть зависимым от чего-либо. Мне удалось найти выход в общении со своими друзьями.
	
	Чемпионат Европы 2004 года? Я подходил к этому турниру не в лучшем состоянии. Первый матч с датчанами завершился нулевой ничьей, и мне удалось показать хорошую игру. Тот поединок помог обрести уверенность и решить все проблемы.
	
	В мое время футболисты предпочитали устраивать праздничные мероприятия, которые еще больше сплачивали команду. Сегодня молодежь целыми днями сидит перед экранами своим компьютеров или планшетов и играет в футбольных менеджеров.
	
	Современная экономическая динамика позволит через несколько лет попасть в Лигу чемпионов какому-нибудь не самому успешному клубу, к примеру, Норвичу. Для этого достаточно пригласить в клуб группу арабских шейхов. Наверное, это порадует поклонников, но нельзя забывать о романтической составляющей футбола, о старых традициях. Если мне предложат переехать в другой клуб с двукратным увеличением годового оклада, то я все равно останусь в Ювентусе. Подобные вещи заставляют меня гордиться, поскольку они имеют немаловажное значение. Некоторые ценности сейчас кажутся устаревшими. Все, что мне хочется, играть на высоком уровне до сорока лет.
	
