
	Фернандо Алонсо стал участником крупной аварии на Гран При Австралии. После столкновения с машиной пилота Haas Эстебана Гутьерреса McLaren испанца взмыл в воздух и несколько раз перевернулся, долетев до ограждения трассы.
	
	Автомобиль двукратного чемпиона мира получил серьёзные повреждения, но гонщик смог самостоятельно выбраться из кокпита. Никаких травм у Фернандо выявлено не было.
	
	Однако после медицинской проверки в преддверии Гран При Бахрейна в четверг врачи запретили Алонсо принимать участие в соревнованиях в эти выходные.
	
	После обследования, проведенного сегодня утром в медицинском центре Международного автодрома Бахрейна, принято решение, что гонщик McLaren Honda Фернандо Алонсо не должен принимать участие в Гран При Бахрейна в этот уик-энд.
	
	Проведя сравнительный анализ результатов двух сканирований грудной клетки, специалисты пришли к заключению, что по соображениям безопасности оснований для допуска испанца к гонке недостаточно.
	
	Также предложено провести повторные проверки перед Гран При Китая, прежде чем принять решение о допуске его к следующей гонке,  говорится в заявлении FIA.
	
	Место Алонсо в McLaren займёт резервный гонщик команды Стоффель Вандорн, который срочно вызван из Японии, где он принимал участие в тестах местной Суперформулы. В Бахрейне бельгиец проведёт свой дебютный Гран При.
	
	В прошлом году Алонсо вынужден был пропустить стартовую гонку сезона из-за последствий аварии на предсезонных тестах.
