
	- Когда ты решил стать голкипером?
	- Первоначально я хотел быть форвардом. Ни один ребенок не может мечтать о том, чтобы быть вратарем. Но, как видно, всё-таки отлично, что я сейчас далёк от позиции форварда. Тренер попросил меня попробовать стать в ворота, и вышло хорошо.
	
	- Правда ли, что вратари немного сумасшедшие?
	- Да, мы безумны, потому что играем в воротах. Мой товарищ говорил, что нужно быть сумасшедшим, если ты хочешь, чтобы в тебя попадал мяч, падать по две сотни раз за день и иногда вообще делать очень скучную работу. Как бы там ни было, я думаю, времена сумасшедших голкиперов прошли.
	
	- В чем похожи Арсенал и Рома?
	- В техническом плане команды очень схожи. В обоих коллективах имеются феноменальные игроки. Что касается уровня чемпионатов, то сравнение провести довольно тяжело. В Англии делают больше ставку на физическую силу, а в Италии футбол более техничный. Поглядим, как сложится всё на будущий год. Я надеюсь, что в следующем сезоне оба клуба смогут выиграть чемпионский титул.
	
	- Ты хорошо освоился в Риме. Ты хочешь остаться?
	- Для меня всегда футбол был на первом месте. Здесь мне доверяют. И когда у тебя есть доверие со стороны товарищей, тренера и болельщиков в каждом матче, то лучшей ситуации не придумаешь. Очевидно, что в этом заслуга не только моя, но и всех людей, которые мне помогали.
	
	- Кто самый безумный в Роме?
	- На первом месте Найнгголан, потом идет Найнгголан и наконец Найнгголан. Я тоже неординарный человек, но не такой, как он. В его присутствии я серьезный, спокойный и вообще, можно сказать, угрюмый.
	
	- Впереди римское дерби.
	- Мы чувствуем, что это будет особенный матч. Рома подходит к игре в отличной готовности. Мы думаем только о том, чтобы выиграть в этом матче. Для болельщиков победа над Лацио важней трех очков. Но, чтобы осчастливить болельщиков, мы должны набрать эти самые три очка.
	
	- Спаллетти?
	- Тренер не принимает ошибки, которые допускают игроки на поле. После матча против Эмполи, хоть мы и победили, я очень боялся конфронтации с тренером, поскольку допустил в той игре ошибку. Это помогает нам проводить сезон без какой-либо инертности. Не зря ведь мы выиграли восемь матчей кряду, а затем сыграли вничью с Интером и вполне могли выигрывать также и в той встрече. Спаллетти  перфекционист, и это играет важную роль.
	
