
	Очередные выяснения отношений между представителями первого дивизиона снова привели к турнирным перестановкам. Лишь кировоградская команда, как и положено Звезде, взирала на эти распри свысока, точнее, со своей незыблемой первой позиции, которую в этом туре еще и укрепила технической победой над Нивой.
	
	А вот на второе место неожиданно вырвались парни из Оболони-Бровар. Пока конкуренты дружно теряли очки, пивовары героически обыгрывали земляков из Динамо-2. При этом оба мяча были забиты в первые десять минут встречи, все остальное время будущие победители спокойно наблюдали, как подопечные Вадима Евтушенко безуспешно пытались соорудить в атаке что-либо внятное. Между прочим, динамовцы не выигрывают уже четыре матча подряд, в трех из них и вовсе уступили. И теперь занимают аж 13 место в таблице, имея всего пять очков отрыва от зоны вылета.
	
	Удивительно, но уже в трех матчах не побеждает и не забивает Горняк, и, тем не менее, идет на третьем месте. Сейчас криворожцы сыграли в нулевую ничью с Полтавой, которая аналогично Горняку после этого тура имеет три поединка без побед. Правда, занимает уже не восьмое, а десятое место.
	
	Во втором туре подряд проигрывает Черкасский Днепр, на сей раз дома середняку Николаеву - 0:2. Тем самым черкасчане оборвали свою феноменальную серию: до этого они не уступали в родных стенах на протяжении 30 матчей! Кроме трех очков Днепр потерял и шансы подняться на вторую позицию в чемпионате.
	
	Нефтянику в Комсомольске противостоял очень неудобный соперник - Горняк-Спорт. Доселе Команда из Ахтырки из четырех матчей проиграла ему все четыре: три в чемпионате и один в Кубке. Неприятную традицию порушить не удалось - 0:2.
	Десна спокойно переиграла одного из аутсайдеров чемпионата - Сумы со счетом 4:0. Можно отметить Чепурненко, сделавшего дубль, а у сумчан отличился Суходуб, заработавший прямую красную карточку.
	
	Ильичевец добыл уже третью победу подряд, теперь над Гелиосом, после чего команды поменялись местами в таблице  харьковчане опустились на шестое, а мариупольцы поднялись на пятое место. К слову, снова отметился голом Загорулько, набравший в последнее время очень неплохую форму.
	
	Тернополь и Авангард в своем очном поединке расписали мировую, причем гостям удалось сравнять счет лишь за пять минут до окончания матча. Видимо, Тернополь не до конца восстановил силы после матча посреди недели с Сумами, в то время как Авангард, наоборот, имел около десяти дней на подготовку. Необходимо вспомнить и о кадровых проблемах Тернополя: к травмированному Дубинчаку в лазарете присоединились Богданов и Гаврылюк.
	
	Иван АНДРЕЙЧЕНКО
	
	ТУРНИРНАЯ ТАБЛИЦА
	
	Первая лига. 27-й тур
	
	15 мая, воскресенье
	
	ТернопольАвангард 1:1
	Голы: Кривой, 43  Козаченко, 86
	
	ГорнякПолтава0:0
	
	Горняк-СпортНефтяник-Укрнефть2:0
	Голы: Герасимец, 42 пенальти, Кириенко, 76
	
	Черкасский ДнепрНиколаев0:2
	Голы: Муховиков, 15, Ковалев, 66
	
	СумыДесна0:4
	Голы: Задерецкий, 1, Картушов, 62 Чепурненко, 64, 76
	Удаление: Суходуб, 41
	
	ИльичевецГелиос3:1
	Голы: Загорулько, 35, Вакуленко, 71, Гринь, 78  Луценко, 67
	
	ОболоньДинамо-22:0
	Гол: Даценко, 2, Шевчук, 6
