
	Будущим летом нас ждет грандиозное представление  турнир лучших команд Старого Света во Франции. 24 сильнейшие команды Европы оспорят звание чемпиона. Но прежде им нужно пройти групповой этап. Попытаемся же дать ответ на вопрос кто станет лучшей командой группы А?
	
	В первом групповом квартете собраны команда хозяев чемпионата, всегда крепкая сборная Швейцарии и темные лошадки в лице команд Румынии и Албании. Францию букмекеры из William Hill называют главными фаворитами всего турнира. Поэтому немудрено, что на их победу в группе котировки составляют у авторитетного британского букмекера 1,25. На самом деле коэффициент этот занижен и победа французов в группе не настолько уж очевидна. Согласны с букмекером и эксперты сайтов прогнозов на Евро-2016 vseprosport.ru.
	
	Первый свой матч гальские петухи проведут в день открытия чемпионата. В 1998 году они избежали этой участи, когда принимали мировое первенство. Сейчас же будет иметь место недюжинное волнение, что способно сковать ноги даже таких мастеров как Погба и Рибери.
	
	Да и соперник по матчу 10 июня самый, что ни на есть серьезный  команда Румынии. Подопечные Ангела Иорданеску на одном дыхании прошли отбор и пропустили всего 2 гола в 10 матчах. Забили румыны тоже немного  11 голов, став одной из наименее зрелищных команд отбора. Не сложно сосчитать, что в среднем в матчах с их участием забивалось 1,3 гола. Так что защищаться Румыния умеет, а учитывая вероятное отсутствие в составе Франции Карима Бензема  главной ударной силы трехцветных, вполне может случиться нулевая ничья.
	
	Во втором матче первого тура сыграют сборные Швейцарии и Албании. Албанцы, при всем к ним уважении, уже прыгнули выше головы. Команда Джанни Де Бьязи фактически стала сильнейшей среди слабейших в группе отбора, где первенствовала Португалии. За 8 отборочных матчей албанцы пропустили 5 голов, все на своем поле. В выездных же встречах балканская команда не только оставила свои ворота на замке, но и выиграла 3 поединка из 4-ех.
	
	На счету Албании скальпы таких соперников как Португалия (1:0), Армения (3:0) и нулевая ничья в Копенгагене. Следует сказать, результат 3:0 в Белграде против сербов получен техническим путем, по причине поведения болельщиков хозяев. Как бы там ни было, но опытные швейцарцы под руководством Оттмара Хитцфельда должны выигрывать и единолично занимать первое место в группе уже после стартового тура. На то, что оно останется за ними после группового турнира коэффициент достаточно хорош 5,00.
	
	15 июня состоятся матчи второго тура. В противостоянии Румынии и Швейцарии сложно назвать фаворита. Скорее всего игра закончиться ничейным счетом, так как никто из соперников не будет рисковать и идти вперед, без оглядки на тылы. А вот французы должны наконец сбросить оковы ответственности за результат и показать атакующую игру с Албанией. В итоге, после второго игрового дня в группе А у Франции и Швейцарии будет по 4 очка, румыны наберут 2 пункта, Албания останется без очков. 
	
	Судьба победителя группы, как и других мест в плей-офф, решится 19 июня. Румынии будет достаточно и 3 набранных очков в сумме, чтобы с большой долей вероятности войти в число четырех лучших команд, занявших в своих квартетах третьи места. Да и Албания не прочь заработать первое очко в финальной части Евро. Вот Франция и Швейцария наверняка сыграют матч под стать лучшим традициям очных противостояний. За последние 6 лет эти команды играли между собой 6 раз. 3 раза Франция побеждала, еще 3 матча закончились вничью. На этот раз все будет зависеть от кадрового резерва Дидье Дешама и Хитцфельда.
	
	В итоге, французы имеют все шансы чтобы все таки оформить первое место в группе на домашнем Евро. Стоит ли коэффициент 1,25 потраченных нервов  решать только вам. 
