
	Чемпион мира по версиям WBA (Super), WBO (Super) и IBF в полутяжелом весе россиянин Сергей Ковалев считает, что у лучшего средневеса мира казахстанца Геннадия Головкина были бы хорошие шансы в бою против американца Андре Уорда.
	
	Трудно оценивать шансы двух великолепных боксеров, но я знаю, что в таком поединке была бы большая интрига, потому что Геннадий может и боксировать, и сильно бить,  сказал Ковалев, отвечая на вопросы СМИ.  Андре Уорд может только боксировать, процент его нокаутов ниже, и он вряд ли сможет победить досрочно. Головкин хорошо держит удар, он никогда не был на полу, я не видел такого. Но интересно было бы посмотреть этот бой.
