
	Бразильский нападающий Динамо Жуниор Мораес в самое ближайшее время может стать футболистом сборной Болгарии.
	
	В ближайшее время главный тренер национальной команды Ивайло Петев прилетит в Киев, чтобы провести переговоры с Жуниором относительно перспектив бразильца в болгарской сборной. Отмечается, что у Петева есть несколько кандидатов на натурализации, но именно динамовец является безоговорочным фаворитом в этом списке.
	
	Напомним, в свое время Мораес достаточно успешно выступал в составе софийского ЦСКА.
