
	Как влияет на команду отсутствие игровой практики? Конечно, негативно. Сейчас в любом случае нужно искать спарринг-партнера, чтобы не выпасть из игрового ритма и не уступить будущим соперникам в этом компоненте.
	
	Длительное отсутствие официальных матчей  это не очень хорошая новость для нас. Но мы знали об этом заранее. Поэтому тренерский штаб уже спланировал этот отрезок, разбив его на определенные микроциклы.
	
	Команда неплохо провела последние две игры. Полагаю, что мы, как минимум, в хорошем состоянии, если не сказать  на подъеме. А физические кондиции всегда можно как-то подкорректировать,  отметил Чигринский.
