
	Компания UFC объявила о планах проведения на турнире UFC 200 матча-реванша между чемпионом в полулегкой весовой категории Конором Макгрегором и Нейтом Диасом и экс-чемпионом Жозе Альдо и Фрэнки Эдгаром. Поединок Конора и Нейта состоится в полусредней весовой категории, как и первая их встреча. На кону боя Эдгара и Альдо будет временный пояс чемпиона в полулегкой весовой категории.
	
	Я с Лоренцо пытался переубедить Конора, мы настаивали на защите пояса чемпиона в полулегкой весовой категории, или хотя бы в легкой весовой категории можно было провести матч-реванш с Диасом,  цитирует Дану Уайта mmafighting.com.  Но Конор был одержим повторением условий боя. Даже его тренер Джон Кавана пытался переубедить его проводить бой в полусреднем весе с Диасом, но Конор стоял на своем. Хочешь бой с Диасом? Тогда мы проведем поединок Фрэнки Эдгара и Жозе Альдо за временный пояс чемпиона, и кто бы его ни забрал себе, следующим боем будет защита пояса чемпиона. Если Конор одержит победу, потерпит поражение или результат будет ничья, он все равно спустится в полулегкий вес и сразится с победителем боя Альдо и Эдгара.
	
	Турнир UFC 200 состоится в Лас-Вегасе 9 июля. На нем утверждены бои Кейна Веласкеса и Трэвиса Брауна, Джо Лаузона и Диего Санчеса и Гегарда Мусаси и Дерека Брансона.
