
	Гендиректор львовского клуба Юрий Дячук-Ставицкий прокомментировал возможные санкции в отношении Карпат за расистские выкрики болельщиков в адрес легионера из Нигерии Окечуквы.
	
	В первую очередь стоит сказать, что такие выкрики позволили себе не болельщики, а всего лишь пару идиотов, которые были на трибунах на матче с Днепром. Ничего общего с нормальными поклонниками команды эти люди не имеют. Уверен на 100 процентов, что это была спланированная акция, в которой участвовало пару человек. Прозвучали выкрики, которые были записаны на камеру, а потом видео растиражировали в интернете и среди журналистов. Я знаю, кто это сделал, но публично сказать не могу.
	
	Что касается заседания КДК, то никаких документов по этому вопросу в Карпаты не поступало. Никаких записей о выкриках директором матча после игры с Днепром сделано не было. Я тоже был на трибунах на этом матче, сидел в центральном секторе, но ничего не слышал, не слышали их ни арбитр, никто другой из официальных лиц, присутствовавших на игре во Львове. Уверен, что никаких санкций к Карпатам применяться не будет, поскольку из-за двух идиотов не должны страдать все остальные. К сожалению, во Львове такие провокации происходят уже не впервые,  сказал Дячук-Ставицкий.
	
