
	Вінгер київського Динамо та збірної Парагваю Дерліс Гонсалес прокоментував нічийний результат матчу зі збірною Бразилії (2:2).
	
	Ми дуже добре почали матч, але підсумковий результат поєдинку не такий, як нам би хотілося. Ми дуже засмучені. Поки що ми добилися тільки двох перемог у відборі на Чемпіонат світу-2018. Сьогодні ми могли вибороти третю, але не вийшло, - цитує Гонсалеса paraguay.com.
	
	Відзначимо, що Парагвай після 6 ігор набрав 9 очок і на даний момент займає 7-е місце в турнірній таблиці.
	
