
	Главный тренер сборной Беларуси Александр Хацкевич прокомментировал ничью, добытую в товарищеском матче с командой Черногории (0:0). Белорусы с 10-й минуты играли вдесятером после удаления Сергея Корниленко.
	
	- Хорошая, боевая игра. Удаление повлияло на ход и структуру матча. Я, правда, эпизода не видел. Создавали контрвыпады. Два из них были неплохими, один, у Володько, так вообще абсолютно голевым. Острота у наших ворот возникала после стандартов и фланговых подач. В одном из моментов выручил команду Горбунов, в другом  штанга. Без везения футбола тоже не бывает. Дебют Бегунова? Он получился отличным,  заключил Александр Хацкевич.
	
