
	Капитан футбольного клуба Наполи Марек Хамшик после возвращения из сборной Словакии да интервью Il Mattino.
	
	Чемпионат Европы? Для сборной Словакии это особенный момент. Мы счастливы и горим желанием воспользоваться своей возможностью проявить себя на Евро во Франции. Такие матчи, как против Ирландии, хорошо подготовят нас, как физически, так и психологически к таким серьезным соревнованиям. В групповом этапе мы сразимся с Англией и Уэльсом, которые хорошо умеют выступать в подобных турнирах.
	
	Концовка сезона для Наполи? Результаты на данный момент говорят о том, что наша команда заслуживает находиться так высоко в турнирной таблице Серии А. Мы в хорошей ситуации и играем в красивый футбол.
	
	Что изменилось в Наполи по сравнению с прошлым сезоном? Наша команда хочет побеждать, мы вновь обрели энергию и желание хорошо выступать. Сейчас нет смысла думать о прошлом, слишком тяжело вспоминать былые ошибки. Мы довольны тем, что болельщики уверены в нас. Для нас это очень важно.
	
	Как я изменился за время выступлений в Наполи? Я проделал длинный путь. Мне повезло, что я выступаю в такой особенной команде. Поддержка товарищей по команде, семьи, друзей и, конечно же, болельщиков  это дает мне силы показывать всё самое лучшее на поле в каждом матче.
	
	Мечты о Скудетто? Мне бы хотелось выиграть чемпионский титул. Это большая мечта не только для меня, но и для многих других. У нас впереди еще достаточно тяжелых матчей, но мы должны набирать максимальное количество очков и уповать на то, что наши конкуренты будут оступаться в некоторых играх.
	
	Каким я вижу заключительный тур Серии А? Хороший вопрос. Я мечтаю о том, что в тот день будет большой праздник для всех нас на нашей арене, где мы будем отмечать наш успех вместе с болельщиками.
	
