
	В череде встреч футболистов Днепра с детьми из различных учебных заведений города Дмитрий Чигринский посетил Днепропетровский детский дом-интернат, в котором проживают ребята с недостатками физического развития и поражением центральной нервной системы. Им практически ежеминутно при помощи персонала интерната приходится преодолевать те или иные трудности и препятствия, а потому получение от жизни таких радостей, как встреча с известным спортсменом, особенно ценна. Тем более что с Дмитрием некоторые из них были уже, хоть и на расстоянии, но знакомы: несколько раз они посещали домашние матчи Днепра, заряжая Днепр-Арену своей детской, но очень мощной энергией.
	
	Именно после одной из игр ребята сказали о желании встретиться с футболистом главе парафан-клуба Днепра Александру Ускову. С его помощью с руководством дома-интерната был быстро налажен контакт  и мечта воплотилась в жизнь.
	
	Общение получилось очень теплым и даже трепетным. Чигринский обстоятельно отвечал на вопросы, среди которых были и наивные, и практически профессиональные. Ребята были, возможно, не столь многословны, как сверстники из общеобразовательных школ, но их глаза горели радостью. Этот огонек еще больше усилился во время раздачи автографов и фотосессии, что свидетельствовало о достижении главной цели: дети получили положительные эмоции и отличное воспоминание на всю жизнь!
	
	 Все было отлично!  радовался после встречи Александр Усков.  Впечатления остались самые положительные. Считаю, такие встречи нужно проводить чаще, потому что ребятам нужны положительные эмоции, внимание и общение.
	
	 Рад, что я здесь,  искренне поделился Дмитрий Чигринский.  Очень приятно видеть всех детей. По-моему, мы неплохо пообщались. Активнее, конечно, была мужская часть аудитории  у них в глазах я видел радость. Они с энтузиазмом задали много вопросов на разные темы. Это всегда приятно. Надеюсь, это не последняя моя возможность. От ребят слышал просьбу привезти всю команду. Надеюсь, получится порадовать детей. Считаю, такая социальная активность, помощь детям  это правильно. Так должно быть. Мы должны помогать, как можем, друг другу.
	
