
	В услугах главного тренера киевского Динамо Сергея Реброва заинтересованы в английской Премьер-лиге. Экс-игрок Тоттенхэма и Вест Хэма в ближайшее время может провести переговоры с одним из представителей АПЛ на предмет возможного сотрудничества и летом покинуть Украину.
	
	Напомним, что Ребров возглавил Динамо в апреле 2014-го года, приведя команду к чемпионству и выиграв два раза Кубок Украины. Кроме того, под руководством 41-летнего специалиста киевляне выходили в четвертьфинал Лиги Европы. Издание Teamtalk пишет о том, что Ребров является большим фанатом британского футбола и изучает возможность дальнейшей работы на Туманном Альбионе.
	
	Ранее мы сообщали о том, что Сергей Ребров не исключил возможности покинуть клуб по истечению срока действия контракта.
	
