
	Экс-нападающий сборной Украины Иван Гецко рассказал о своем отношении к украинским футболистам, которые играют в России.
	
	У нас нет забивных форвардов, а при отсутствии Коноплянки, сразу появляются проблемы с реализацией. У нас есть футболисты, которые могут усилить сборную, но почему-то не получают туда вызов. Тот же Евгений Селезнев.
	
	Да, конечно, тренерам сборной виднее, кто больше нужен команде. Я просто высказал свое мнение. А о том, что Селезнев и некоторые другие играют в чемпионате России, то я не считаю их врагами нашего народа.
	
	Это такие же украинцы, как мы с вами, а работают они там по контракту. И это не повод для того, чтобы не вызывать в сборную,  сказал Гецко.
	
