
	Футбольный эксперт Йожеф Сабо раскритиковал тренерский штаб сборной Украины за его кадровые решения во вчерашнем товарищеском матче с Уэльсом.
	
	Еще в перерыве матча, когда меня спрашивали, я сказал, что может быть, игра закончится со счетом 1:0. Я предвидел, что наша сборная отойдет назад окончательно и будет играть только на контратаках. Так и получилось!
	
	Но самое главное, и я хочу акцентировать на этом внимание,  это вопрос: зачем вызывать в сборную столько людей, если они не играют?! Они сидят на скамейке! Вот это мне непонятно,  заявил Сабо.
	
	Напомним, во вчерашней матче главный тренер сборной Украины Михаил Фоменко использовал лишь одну замену, когда на 59-й минуте вместо Ротаня вышел Сидорчук.
	
