
	Донецкий Шахтер несколько недель назад контактировал с бельгийским клубом ОХ Левен на предмет сотрудничества. Сейчас в клубе бельгийской Про Лиги на правах аренды выступает игрок донецкого Шахтера Александр Воловик. Шахтер был заинтересован в подписании сотрудничества с этим клубом, но этого не произошло из-за разногласий между руководством внутри бельгийского клуба.
	
	Президент Джимми Хотпут и спортивный директор Люк Дентенеер ограничивались только перепиской по электронной почте. Когда технический координатор Патрик Де Вильде, который ранее работал в донецком Металлурге, навел контакты для переговоров, Хотпут решил их остановить.
	
	Скорее всего, виной тому неопределенность с будущим бельгийского клуба: ОХ Левен занял последнее место в регулярном чемпионате Бельгии и покинул Про Лигу.
	
