
	Нападающий Кубани Роман Павлюченко прокомментировал непростую финансовою ситуацию в клубе. В частности, краснодарские футболисты могут бойкотировать игру 22-го тура премьер-лиги с Амкаром в связи с невыплатой зарплаты.
	
	 Вам вновь не платят деньги?
	 Так нам их никогда и не платили (усмехается).
	
	 Но вам же обещали погасить долг?
	 Заплатили За два месяца
	
	 И все?
	 И все. Обещания не выполняются, и никто не собираются их выполнять. Нас каждый день кормят завтраками, обманывают. Вот такое у нас руководство. Что ж теперь сделаешь?
	
	 С Амкаром играть будете?
	 Готовимся к этой игре. Хотим победить. А вот что будет дальше, я вам не расскажу.
	
	 Нет желания подать на КДК и уйти из Кубани?
	 У меня осталось два месяца контракта. Нет смысла разрывать контракт. Буду какими-то способами забирать свои деньги. Работаю в этом направлении.
	
	 Вам всего заплатили за два месяца?
	 Только за два месяца.
	
	 Но хоть что-то объясняют?
	 Ничего, С нами не хотят встречаться. Говорят, завтра приедет вице-губернатор. Только все это длится уже полгода. Главный тренер не владеет информацией, футболисты ничего не знают. Мы отрезаны от всего Видите, как бывает.
	
	 Вы уже ищете себе новую команду?
	 Пока нет. У меня же два месяца контракта.
	
	 Со здоровьем проблем нет?
	 Все нормально. Тренируюсь, готовлюсь к матчу с Амкаром.
	
	 Аршавин случайно вас в Кайрат не звал?
	 Нет, я с ним не разговаривал довольно давно  после того как он уехал.
	
	 Но вы допускаете, что тоже уедете в Казахстан?
	 Пока не знаю (смеется). Надо доиграть сезон в Кубани.
	
