
	Капитан сборной Аргентины Лионель Месси продемонстрировал свой высокий уровень мастерства в матче отбора на ЧМ-2018 против Боливии (2:0). В концовке матча Месси сделал проход с центра поля к воротам соперника, обыграв на своем пути шестерых игроков соперника.
	
	Аргентина  Боливия - 2:0
	Голы: Меркадо, 20, Месси, 30, с пенальти.
	Аргентина: Ромеро  Меркадо, Демикелис, Пинола, Рохо  Билья, Маскерано, Банега  Месси, Игуаин (Агуэро, 78), Ди Мария (Корреа, 31).
	Боливия: Лампе  Диего Бехарано, Эгино, Мартели, Гутьеррес, Марвин Бехарано  Кампос, Данни Бехарано (Сауседо, 46), Чумасеро (Арсе, 74), Смедберг-Даленсе  Дук.
	Предупреждения: Гутьеррес, Дук.
	
	
	
