
	В следующем сезоне Ф1 планируется переход на более широкую резину, благодаря чему машины должны стать на пять секунд на круге быстрее. Команды отдают себе отчёт в том, что использование новой резины вынудит их к серьёзному пересмотру аэродинамики автомобилей.
	
	В Pirelli уже сделали первые образцы шин для испытаний в аэродинамической трубе, которые нужны командам для работы над новыми машинами. Однако, как полагает Motorsport.com, участники чемпионата не получат эту резину, пока Pirelli не подпишет с FIA контракт на поставку шин для Ф1 на следующие три сезона.
	
	Глава автоспортивного подразделения Pirelli Пол Хембри подтвердил во время гоночного уик-энда Гран При Австралии, что шины уже готовы, однако из-за отсутствия ясности с контрактом ещё не отправлены командам.
	
	Физически они уже готовы,  сказал Хембри.  Сейчас мы согласовываем детали контракта с FIA. Кроме того, нам необходимо, чтобы новый регламент был окончательно утверждён.
	
	Без шин для испытаний в аэродинамической трубе, необходимых для моделирования и понимания того, как резина будет деформироваться под нагрузкой, команды, разрабатывающие новую технику, ограничены в использовании методов вычислительной гидродинамики.
	
	Компьютерные данные, которые будут основаны на тестах задних шин с параметрами 405/670/13 и передних шин с параметрами 305/670/13, будут иметь ограниченное применение, поэтому команды не хотят вкладывать слишком много средств на тот случай, если вдруг поведение тестовых образцов будет отличаться от того, что ожидает их в действительности.
	
	Задержка с контрактом
	
	В прошлом году глава FOM Берни Экклстоун во время Гран При России заявил о подписании контракта с Pirelli на следующие три сезона. Однако данное соглашение всё ещё не ратифицировано FIA.
	
	Точные причины этого не оглашаются. Однако известно, что одним из ключевых пунктов остаются требования Pirelli, желающей, чтобы ей предоставили надлежащую тестовую программу в преддверии сезона-2017.
	
	Идея использования для этих испытаний машины, оснащённой восьмицилиндровым мотором, принципиально согласована. Однако до сих пор нет информации, кто предоставит шасси и какие команды будут участвовать в этих тестах.
	
	Кроме того, несмотря на то что технический регламент предстоящего сезона согласован, до 30 апреля есть возможность внести в него коррективы  и Pirelli помнит об этом.
	
	Тесты
	
	Задержка с выпуском образцов шин для испытаний в аэродинамической трубе ставит команды в непростую ситуацию. Это может заставить их предпринять собственные решительные шаги по улучшению текущего положения, чтобы иметь возможность продолжить работу.
	
	Хембри по-прежнему надеется, что вопрос о тестах тем или иным образом будет решён.
	
	Мы приближаемся к тому, чтобы получить тестовую машину,  сказал британец.  Нам дали чёткие гарантии, что мы получим 12 тестовых дней. Надеюсь, нам предоставят две машины, а то и три.
	
	В идеале мы хотели бы испытать резину на машине предыдущего поколения, оснащённой восьмицилиндровым атмосферным двигателем, чтобы можно было определиться с концепцией.
	
	Мы меняем свойства составов, а также структуру резины, и сможем провести начальную тестовую работу с использованием машины с двигателем V8, прежде чем перейти к использованию гибридных автомобилей сезона-2017.
