
	Бывший игрок Сандерленда и сборной Англии Адам Джонсон, который отбывает 6-летний срок в тюрьме Лидса Армли, был порезан бритвой другими заключенными. Британская пресса пишет, что на Джонсона напали неизвестные в душевой и нанесли ему удары по телу и лицу. Кроме того, осужденному расправой грозят и другие заключенные.
	
	Напомним, что Адам Джонсон был осужден на 6 лет тюрьмы за сексуальные связи с 15-летней девушкой. 28-летний футболист работает в тюрьме уборщиком и получает 11 фунтов в неделю, тогда как его зарплата в Сандерленде за аналогичный период времени равнялась 60-ти тысячам фунтов стерлингов.
	
