
	В преддверии матча с Фиорентиной наставник Сампдории Винченцо Монтелла вспоминает о том, как закончились его отношения с флорентийским клубом.
	
	Увольнение из Фиорентины? Честно говоря, об этом я узнал по электронной почте. Мне пришло письмо с подписью спортивного директора, который затем мне позвонил и сообщил это.
	
	Причины? Может я их знаю, а может и нет. Я раскрыл клубу свое желание не продолжать сотрудничество при тех условиях, которые были на тот момент. Руководство в свою очередь, вместо того, чтобы что-то изменить и сделать команду более конкурентоспособной, тут же начало контрактировать со всеми тренерами, а затем уволило меня. Я не хотел, чтобы всё так вышло, у меня с руководителями было джентельменское соглашение, которое важней любых подписей. Было соглашение не требовать от меня ничего, если я буду хотеть сменить команду, но договоренность не была соблюдена. Однако еще до лета мне сообщили, что я могу уже думать о том, чтобы покинуть команду.
	
	Договор с Делла Валле? У нас был плохо составленный письменный контракт, который не предвидел никаких выплат в случае увольнения. Так что даже федеральные органы подтвердили, что все отношения прекращены. Я несколько раз пытался встретиться с Делла Валле и прояснить ситуацию, но он этого сделать не пожелал.
	
	После вылета из Лиги Европы я должен был выбирать, спасти себя или команду. Я выбрал второе, потому что иногда тренер должен быть козлом отпущения. И команда в итоге отреагировала и выиграла пять матчей подряд. Со своей стороны я всегда хотел ясности в отношениях. Я думал, что мы итак сделали больше, чем могли.
	
	Будущее? Массимо Ферреро  полная противоположность Делла Валле. На будущий год я планирую остаться в Генуе, ведь у меня действующий контракт.
	
