
	Чемпионка UFC в легчайшей весовой категории Миша Тейт пока не знает имени своей соперницы, и будет готовиться к любому варианту. Если соперницей станет экс-чемпионка Ронда Роузи), то за собой Миша видит преимущество.
	
	О возможном поединке с Рондой Роузи:
	
	У нее есть дыры в обороне. Она покажет из в бою, я в этом уверена. Больше всего я сомневаюсь в ее душевном состоянии. На своем опыте я точно могу сказать, что после поражения или неудачи я первым делом хочу вернуться в зал и тренироваться, чтобы стать лучше. От нее я не услышала такого же отношения. У нее есть другие цели, и это заставляет меня сомневаться в ней. Похоже, что она в неустойчивом психологическом состоянии, а я уверена в себе настолько, как никогда прежде. Этот фактор в мою пользу.
	
	Другим фактором является то, что я добилась с командой пяти побед подряд. Мы с командой понимаем друг друга с полуслова, и я развиваюсь очень быстро, причем не только физически, но и психологически.
	
	О возможных соперницах:
	
	Я пока не знаю точно, кто станет следующим соперником. Мне все еще нужно поговорить с UFC. Я позволю пыли осесть и тогда рассмотрю все варианты. Роузи или Холм  это были бы отличные варианты для следующего боя. Еще есть Аманда Нуньес, Кэт Цингано, Джулиана Пена. Я не хотела бы уделять все внимание какому-то одному человеку, пока не знаю, кто конкретно станет соперником. Мне, как чемпиону, нужно быть готовым к любому сопернику. На моей спине нарисована большая мишень и я буду готовиться к любому сопернику.
