
	Суонси был бы счастлив вернуть своего экс-тренера Брендана Роджерса. Напомним, Роджерс уже тренировал валлийскую команду, достиг с ней немалых успехов и заслужил приглашение в Ливерпуль. Там Роджерс на второй год работы чуть не стал чемпионом, однако провалил следующей сезон и покинул стан красных в октябре прошлого года.
	
	Фулбек Суонси Нил Тейлор заявил, что в клубе его бы приняли с распростертыми объятиями, ведь пока что Роджерс находится без работы. Сейчас валлийскую команду возглавляет Франческо Гвидолин, однако у тренера соглашение действует только до конца сезона.
