
	В двух последних сезонах капитан Севильи Коке выигрывал Лигу Европы УЕФА. 29-летний правый защитник рассказал, что будет значить для него очередная победа в турнире.
	
	О том, почему Севилья любит Лигу Европы
	
	У нашего клуба и этого турнира взаимная любовь. Благодаря Лиге Европы Севилья получила международную известность и уважение. Поэтому мы всегда относимся к турниру со всей серьезностью. В сезоне 2013/14 мы играли матч квалификации в Подгорице, и я помню, с каким энтузиазмом все туда отправились. Мы словно ехали на финал! Благодаря этому Лигу Европы стали любить все наши игроки и болельщики. И за это она нас наградила прекрасными победами.
	
	О Ливерпуле
	
	Ливерпуль дошел до финала, обыграв много сильных команд. По игре взял верх над Вильяреалом, который проводит фантастический сезон в Испании. Так что это очень серьезный соперник с сильными футболистами и хорошим тренером. Порой Ливерпуль настолько превосходит оппонентов, что те кажутся приклеенными к собственной штрафной. Обе команды живут финалом. Наверное, первые минуты получатся нервными, ведь никто не хочет проигрывать, но потом, убежден, будет настоящий спектакль.
	
	Об участии в финалах
	
	Конечно, было бы лучше выйти на поле, как на обычный матч, совсем без нервов. Но когда приезжаешь на стадион и видишь реакцию болельщиков, видишь свою семью, друзей, товарищей по команде, сразу понимаешь, что на кону нечто большее. Осознаешь, что бьешься за трофей, за своих родных и близких, за поклонников твоего клуба. Для некоторых наших игроков этот трофей может стать последним в карьере, так что надо отдать борьбе все силы и снова привезти его в Севилью. Играть в финале - это реализация мечты, которая есть у любого футболиста с самого начала карьеры. И мы воплотили ее в жизнь третий год подряд.
	
	О том, что будет значить очередная победа в турнире
	
	До финала 2014 года в Турине мы все расценивали такой матч как подарок, награду за удачно проведенный сезон. Но затем мы отправились в Варшаву на второй финал, а сейчас вот поедем в Базель. Ты должен научиться радоваться таким матчам, словно это последний финал в твоей карьере. Мы очень много работали, чтобы дойти сюда. К сожалению, некоторые ребята, такие как, например, Марко Андреолли и Микаэль Крон-Дели, травмированы и не смогут выйти на поле. Это обидно, но мы будем сражаться и за них тоже. Как и за свои семьи, ведь они больше всего страдают от напряжения, которое мы испытываем, будучи футболистами.
	
	У Севильи и Лиги Европы взаимные чувства, и очень хочется выиграть трофей в третий раз подряд и в пятый - за всю историю. Не знаю, удастся ли кому-нибудь в будущем повторить подобное, но сильно сомневаюсь. Сейчас все мы не до конца осознаем происходящее. Это придет, наверное, через несколько лет. Я бы мечтал играть в финале каждый год, но это, конечно же, невероятно трудно.
	
