
	Да, это похоже на дежа вю. Россияне, как и 9 лет назад, выступают на чемпионате мира в Москве. Имеют в атаке Александра Овечкина, но проигрывают полуфинал финнам, в составе которых есть Микко Койву (тогда были 1:2, теперь  1:3). В финале встречаются Канада  Финляндия, а хозяева ведут борьбу только за бронзу.
	
	Ничего не изменилось. Тем не менее, президент ФХР Владислав Третьяк говорит: Я уважаю каждую медаль, она добыта потом и кровью. Это не значит, что я нацеливаю команду на бронзу. Мы всегда хотим выиграть золото. Но каждая медаль на таком турнире дается очень тяжело, и это надо ценить.
	
	Олег Знарок к матчу за бронзу подошёл со всей ответственностью. Никаких экспериментов! В воротах  Сергей Бобровский. В атаке  Иван Телегин, чья травма в концовке матча с финнами оказалась не слишком тяжёлой. Помните, как игроку ЦСКА рубанули клюшкой по ноге? Никакого перелома. В запасе на этот раз остался Степан Санников, вместо которого играл Сергей Плотников. Больше года он ждёт, когда сможет забить гол в официальном матче за клуб или сборную. И вот он, шанс!
	
	Правда, Знарок конкретно перетасовал тройки. Теперь с Овечкиным и Кузнецовым играл Любимов. Мозякин и Дацюк в партнеры получили Бурмистрова. Плотников встал к Калинину и Широкову. И только звено Шипачёва осталось в первозданном виде. И правильно: ломать его  как лезть отверткой в швейцарские часы.
	
	Стоит напомнить, что год назад на чемпионате мира в Праге мы уже видели такой матч, но в полуфинале. Тогда американцы два периода оказывали сборной России серьёзное сопротивление (0:0). Но вратарь Бобровский был бесподобен, а в третьем периоде сборная США пропустила четыре шайбы.
	
	Уже в первом периоде сборная России забила два гола. Сначала отличился защитник Вячеслав Войнов. А потом команда Знарка наконец-то реализовала большинство. 24 попытки были потрачены напрасно. А в 25-й отличился Сергей Мозякин.
	
	Ещё мы запомнили силовой прием Дмитрия Орлова, который теперь поймал на мельницу Джордана Шредера. Как говорил Дарюс Каспарайтис, я не вспомню ни одного гола в матче, но такие хиты надолго врезаются в память.
	После перерыва россияне забили ещё три раза. Сначала Телегин показал, что жив-здоров. Потом отличилось звено Шипачёва, и комбинацию завершил Дадонов. Американец с досады даже разбил клюшку об свои ворота. Наконец, отличился Панарин.
	
	Один гол сборная США всё-таки забила, когда номер 72 (Фрэнк Ватрано) отправил шайбу в ворота номера 72 (Сергей Бобровский). Но вообще никакой интриги в этом матче уже не было. Даже когда Ватрано в третьем периоде сделал дубль. Американцы же заменили вратаря  вместо Кита Кинкейда вышел Майк Кондон. Но он пропустил от Мозякина, который тоже сделал дубль. А последнюю шайбу забросил Вадим Шипачёв, который тоже реализовал большинство. Форвард СКА набрал 18 (6+12) очков в 10 матчах. Трудно представить, кто из финнов или канадцев сможет отобрать у него звание лучшего бомбардира чемпионата мира.
	
	Итак, сборная России завоевала третью бронзу чемпионата мира в своей истории.
