
	В среду днепропетровский клуб могут лишить восемнадцати очков, заработанных в текущем чемпионате из-за задолженности перед помощниками Хуанде Рамоса.
	
	Каждому из них Днепр должен по 300 000 евро  такое решение Палаты по решению споров ФФУ. По шесть очков за каждого тренера  всего восемнадцать. Таким образом, в турнирной таблице чемпионата, который только что завершился, Днепр может опуститься на шестое место. Кроме этого, клубу могут запретить регистрацию новых футболистов в течение следующих двух трансферных периодов.
	
	Сейчас Днепр пытается решить проблемы с новыми долгами. Генеральный директор клуба Андрей Стеценко и исполнительный директор Андрей Русол провели встречу с игроками и тренерским штабом. Предложение руководства  рассрочка задолженности на пять лет. По словам главного тренера Мирона Маркевича, команда недовольна таким вариантом. Контрпредложение  выплата половины суммы  за десять месяцев сразу.
	
