
	
		Украинский биатлонист Сергей Семенов подвел итоги сезона.
	
		Пока что план подготовки на следующий сезон не обдумывали, это все еще в разработке. 8-го числа будет отчет наших тренеров в Федерации, после чего будут обдумываться планы на следующий год.
	
		Что касается подготовки к прошедшему сезону, то летом все было просто замечательно и я ожидал от себя намного лучших результатов, чем я показывал в начале сезоне. Летом я много работал индивидуально, так, как я того хотел, так, как я видел тренировочный процесс. Тренеры мне шли на встречу, и я получил от этого лета то, что хотел.
	
		Но результаты в начале сезона совсем не радовали, я начал расстраиваться и даже понемногу настраивать себя на следующий сезон. Такой сбой получился из-за того, что я после чемпионата Украины на отдыхе в Турции, где мы были с командой, я серьезно приболел.
	
		Я пил антибиотики, после чего мы сразу поехали на глетчер в Австрию в Рамзау. Но глетчер обычно таких ошибок не прощает, и это, скорее всего, случилось и со мной. Я параллельно долечивался и продолжал тренироваться, что привело к такому сбою.
	
		Вкатка прошла не лучшим образом, в плане качества снежного покрова. Я не выполнил ту работу, которую хотел проделать, из-за чего получился отдаленный выход в форму,  сказал Семенов.

