
	Монзуль является одной из самых квалифицированных женщин-арбитров мира. В прошлом году она обслуживала матчи женского чемпионата мира в Канаде, где ей доверили работать на финальном поединке между США и Японией.
	
	По итогам прошлого года Международная федерация футбольной истории и статистики (IFFHS) признала Монзуль лучшим женщиной-арбитром 2015 года.
	
	Отметим, что с 2011- го года Екатерина Монзуль регулярно обслуживала матчи Первой и Второй лиг, и ее работа неоднократно высоко оценивалась как тренерами и футболистами, так и экспертами.
	
	Недавно Екатерина Монзуль вошла в Исполком ФФУ.
