
	Унылая возня Румынии и Испании (0:0) дала две интересные цифры. 17 матчей подряд не проигрывают румыны! Что уже начало напрягать их будущих соперников по Евро  Францию, Швейцарию и уж тем более Албанию. Вторая цифра  166-й матч Икера Касильяса за фурию роху, сорекорд среди игроков европейских сборных. Догнал латвийца Виталия Астафьева, уже закончившего карьеру. Если тут вы вспомнили о Тимощуке и далеко ли ему до рекорда, отвечаем: далеко.
	
	Вчера было 15 лет и 333 дня, как Анатолий играет в сборной Украины  142 матча. Замыкает топ-десятку главных ветеранов евросборных. Из еще играющих впереди трое  Касильяс, 38-летний итальянец Буффон (155 матчей) и 35-летний ирландец Кин (143). За двухлетний цикл перед ЧМ-2014 Анатолий провел 13 матчей, за двухлетку к Евро-2016  8, но этот цикл еще не закончен. Если продолжит в том же духе, а эта троица не продолжит, глядишь, к Евро-2020 и станет рекордсменом. Правда, завтра Анатолию исполняется уже 37 лет
	
	Это Европа, а в мире Касильяс лишь шестой. Рекордсмен  Ахмед Хассан, 184 матча за сборную Египта.
	
