
	Руководитель Бешикташа Фикрет Орман рассказал о задачах, которые ставит перед своими футболистами на ближайшие еврокампании.
	
	Наша главная цель состоит в том, чтобы выиграть в ближайшие годы Лигу Европы УЕФА. В прошлом году этот трофей в финале разыграли Севилья и Днепр. Я не умаляю достижений этих клубов, но Бешикташ ни в чем им не уступает.
	
	Чем мы хуже? Нет ничего невозможного. Фенербахче играл в полуфинале Лиги Европы несколько сезонов назад (в сезоне 2012/2013  прим.). Почему бы и нам не повторить этот путь? Для высоких достижений мы должны ставить перед командой высокие задачи,  заявил Орман.
	
	Напомним, в нынешнем розыгрыше Лиги Европы Бешикташ вылетел после групповой стадии, заняв в квартете Н третье место, пропустив вперед московский Локомотив и лиссабонский Спортинг.
	
