
	Півзахисник збірної Уельсу Джо Аллен прокоментував товариський поєдинок із збірною України (0:1).
	
	Можу сказати, що збірна Уельсу досить добре провела матч, але втратила концентрацію в одному епізоді. Цього вистачило Україні, щоби забити єдиний мяч. Наша команда грала проти сильного суперника, тому ми, звичайно, дуже раді, що зуміли досить непогано зіграти в захисній ланці. Ми отримали потрібний обсяг інформації для команди - тепер потрібно її проаналізувати і зробити правильні висновки. Звичайно, ми засмучені, але вже нічого не поробиш, - повідомив Джо Аллен.
	
	Нагадаємо, збірна України переграла збірну Уельсу з рахунком 1:0 завдяки голу київського динамівця Андрія Ярмоленка.
	
