
	Бывший защитник сборной Украины Владислав Ващук оценил готовность сине-желтых в товарищеских матчах, поддержал украинцев, играющих в России, и пожелал удачи Андрею Шевченко.
	
	 Владислав, после контрольных матчей сборной многие специалисты придерживаются мнения, что наша команда играла без особой агрессии. Согласны с таким мнением?
	 Впечатления, откровенно говоря, остались двоякие. Есть вопросы, но и есть результат. Понравилось, как разыграли стандарт в игре с британцами и благодаря единственному голу добились победы. Тяжело говорить об игре и требовать от команды максимальный результат, когда мы не обращаем внимания на имеющийся кадровый ресурс.
	
	 Вы имеете в виду историю с невызовом в сборную легионеров из российского чемпионата?
	 Да. Я думаю, что ситуация, которая сложилась накануне товарищеский матчей, выбивает из колеи всю нашу сборную и ее футболистов. Этот ажиотаж был создан искусственно и в любом случае не повлияет положительно на команду. Получилось так, что за самих футболистов кто-то решил, что они не украинцы и не патриоты. Мне кажется, было бы правильно их хотя бы вызвать, пригласить в Киев и лично с каждым переговорить. Если же у федерации такая позиция к этой ситуации, о ней надо было открыто заявить, чтобы все всё понимали. Эти футболисты отталкивались от ситуации в своих семьях, поэтому они поехали играть в Россию. Никто не знает их ситуации, но почему-то осуждают. Я сам тоже поддавался такой критике, но потом, когда в личной беседе объяснял, меня понимали.
	
	Почему спортсмены уезжают в другие страны? К сожалению, спорт сейчас в Украине никому не нужен. Наши команды и спортсмены прославляют страну на международной арене, а кто-то за них потом решает, приезжать ли им в сборную. Почему не выясняют, как в Днепре и в других клубах не платят зарплаты, футболистам нечем кормить семьи, а потом мы от сборной требуем высоких результатов. Кто взял на себя ответственность не приглашать в сборную этих футболистов? Уверен, с этих людей за результат на Евро никто спрашивать не будет, они самоустранятся. А шквал критики потом выпадет на тренеров и футболистов. Если выиграют, постелят дорожки в аэропорту с шампанским, проиграют, может, грамоты в лучшем случае выпишут. Обидно, что так относятся к спорту в Украине. Вместо реальной помощи, Министерство спорта занимается политикой, а не развитием того же детского спорта. Вот и в Федерацию футбола добралась политика. Запретить всегда легко, а предложить что-то взамен нечего.
	
	 Вы считаете, что если легионеры из России будут в сборной, они усилят команду?
	 ФФУ надо пересмотреть свое мнение по этому вопросу. Мы сборную собираем по крупицам. Но если так относимся к своим кадрам, то смысл тогда ехать на Евро? Мы сами заложники ситуации, которую придумали. Если это политика, то пусть политики едут на Евро и несут ответственность за результат. Как говорил Лобановский: Если берешь на себя ответственность выйти на поле, выходи и делай свое дело, болит у тебя что-то или не болит.
	
	 В матчах с Кипром и Уэльсом в тренерском штабе сборной дебютировал ваш многолетний партнер по Динамо и сборной Андрей Шевченко. У него получится быть тренером?
	 Желаю Андрею удачи. В принципе, он шел к этому, учился, готовился. Наверное, ему даже раньше уже надо было начинать тренерскую карьеру. Он хорошо понимает футбол, живет им, знает изнутри, работал со многими известными специалистами. Сейчас получит опыт помощника и, надеюсь, все у него получится.
	
