
	- Когда мы начали наш путь, то знали, что необходимо упорно работать. С нашей стороны всегда было максимальное желание. Думаю, что сейчас наша сборная не обладает такими невероятными талантами, какие выступали за неё в прошлом. Однако тот тренер, который придет в команду в будущем, должен будет строить команду дальше, основываясь на том, что было сделать в эти два года.
	
	Конте? Этот тренер помог мне сделать качественный скачок, когда пришел в Ювентус. В начале у нас с ним были определенные разногласия, особенно потому, что я был не в лучшей форме. Он многое показал мне в плане тактики. Раз сегодня я в числе лучших, то в этом большая заслуга Конте.
	
	Тяжело ли возвращаться в Мюнхен? Внова выйти на Альянц Арену непросто, у меня вызывает это неприятные эмоции. Та пощёчина, которую получил Ювентус 15 дней назад, до сих пор не забыта. Но она поможет нам улучшиться. Мы осознаем, что должны сделать решающий шаг, чтобы наш коллектив вошел в число топ-клубов.
	
	Что, если Конте позовет меня за собой? Максимум, на что я согласен, это пойти за ним в кафе и выпить чашечку кофе. Я не знаю, что собирается делать мистер. Могу лишь сказать, что продлил контракт с Ювентусом и думаю только о бьянконери.
	
