
	Велогонщик южноафриканской команды Dimension Data Мексеб Дебесай заблудился и не смог завершить бельгийскую классическую гонку E3 Harelbeke.
	
	За 20 километров до финиша Дебесай сбился с маршрута. 24-летний гонщик из Эритреи понял, что заблудился, когда его счетчик пройденной дистанции показывал 206 км, а до финиша он не добрался.
	
	Дебесай спросил у прохожего, где он находится, после чего прохожий пригласил спортсмена к себе в гости, накормил, дал чистую одежду и позволил принять душ.
	
	Дебесай заблудился и решил следовать указателям на дороге. К сожалению, он сбился с правильного пути. В команде очень волновались, мы сообщили о случившемся полиции и представителям UCI. Никто не мог понять местоположение гонщика, пока наконец-то не прозвучал спасительный телефонный звонок,  сказал спортивный директор команды Пьер Хейндерикс.
	
	Дебесай впервые в карьере принимал участие в E3 Harelbeke, но благодаря курьезному случаю стал частью истории этого соревнования.
	
