
	Фернандо Алонсо трижды выигрывал в Бахрейне, и хотя в этом году в McLaren Honda пока не рассчитывают на борьбу за победу, в команде с оптимизмом ждут этапа, который испанец после серьёзной аварии в Мельбурне проведёт на новом шасси с новой силовой установкой.
	
	Эрик Булье, гоночный директор: Австралийский этап получился богатым на события для McLaren Honda. Прежде всего, я рад, что Фернандо избежал травм в серьёзной аварии. Я благодарен всем сотрудникам McLaren и Honda за невероятные усилия по созданию запасного шасси и подготовке к предстоящему уик-энду. Надеюсь, гонка в Бахрейне получится менее драматичной.
	
	В Мельбурне мы убедились в достигнутом прогрессе, и хотя потенциал машины ещё предстоит раскрыть, между тестами и первой гонкой команде уже удалось прибавить, и в Бахрейне мы рассчитываем сделать следующий шаг  новинки готовятся к каждому этапу.
	
	Гран При Бахрейна  почти домашний этап для McLaren Honda, мы рады выступать перед нашими акционерами и восторженными болельщиками. Гонки при искусственном освещении всегда имеют особую атмосферу, а у зрителей есть возможность несколько иначе воспринимать происходящее по ходу уик-энда. Инженерам предстоит учесть множество факторов  изменение температуры и состояния трассы, износ тормозов и шин, расход топлива  в Мельбурне мы оценили поведение машины в разных условиях и используем этот опыт. В Бахрейне мы стремимся продемонстрировать потенциал машины в условиях сложной гонки в пустыне.
	
	Фернандо Алонсо: На тестах и в Мельбурне машина доказала свою надёжность  это стало следствием напряженной работы команды, а перед этой гонкой сотрудники в Уокинге и Сакуре трудились круглыми сутками, чтобы произвести необходимое число деталей для полноценной работы в Бахрейне после серьёзной аварии в Мельбурне.
	
	Команда готовит новинки к каждому Гран При, так что если моя машина будет готова вовремя, я постараюсь провести на трассе максимум времени, чтобы опробовать новое шасси.
	
	Я живу в Дубае и привык к климату Ближнего Востока, но долгая гонка в непростых условиях  это всегда вызов для гонщиков. С нетерпением жду возможности оценить потенциал нашей машины на трассе, где год назад нас преследовали проблемы.
	
	Дженсон Баттон: В Мельбурне мы допустили несколько ошибок при выборе стратегии, но это часть процесса изучения новых возможностей использования шин на дистанции. Вместе с инженерами мы всё проанализировали и надеемся избежать ошибок в Бахрейне, добившись более соответствующего нашей форме результата.
	
	Гонки в пустыне после захода солнца  это всегда особое зрелище. Автодром в Бахрейне впечатляет  отличное место, к которому я отношусь с особенной любовью после победы в 2009-м. Широкая трасса и большие зоны безопасности поощряют борьбу, и я надеюсь, что мы сможем конкурировать с командами средней группы  мы сделаем для этого всё возможное.
	
	Юсуке Хагэсава, руководитель проекта Honda в Формуле 1: После богатого на события уик-энда в Австралии нас ждёт первая ночная гонка в этом сезоне. Мы проанализировали повреждения силовой установки на машине Фернандо после аварии в Мельбурне  к сожалению, они оказались серьёзными, и в этот уик-энд мы вынуждены полностью её заменить.
	
	В Бахрейне ожидается сухая и солнечная погода, так что мы надеемся много времени провести на трассе. На длинных прямых важна мощность силовой установки, поэтому мы постараемся максимально использовать свободные заезды для поиска оптимальных настроек. Очевидно, нам нужно добиться от неё большего, и в этой работе нам поможет анализ данных, собранных в Мельбурне.
	
