
	29 березня збірна U-18, сформована з юнаків 1998 року народження, завершила свої виступи на міжнародному турнірі  Кубку Федерації футболу Латвії. У завершальному матчі змагань команда Володимира Циткіна поступилася своїм суперникам  юнацькій збірній Норвегії.
	
	Після перемоги над Польщею та нічиєї з господарями турніру українські гравці намагалися завершити турнір на мажорній ноті. У першій половині гри їм це вдавалося: збірній України на 42-й хвилині наші футболісти відкрили рахунок та зберігали мінімальну перевагу аж до перерви  відзначився Іваночко.
	
	У другому таймі норвежці вирівняли гру та вийшли вперед. Голи у ворота українців були забиті після розіграшу кутових: на 53-й хвилині Боге вдало пробив головою, а на 58-й хвилині Бределі забив другий мяч.
	
	Крім цього, за кілька хвилин після пропущених мячів за неспортивну поведінку було вилучено Дмитра Бондара, і останні півгодини матчу збірна України грала у меншості.
	
	Володимир Циткін вдався до оперативних замін у складі, випустивши на поле трьох свіжих гравців, але його підопічні не змогли змінити хід матчу та відновити хоча б рівновагу у рахунку.
	
	Міжнародний турнір Кубок Федерації футболу Латвії
	
	Норвегія U-18 - Україна U-18  2:1
	Норвегія: Хауг  Сандракумар (Еспунг, 46), Селл (Барстад, 46), Боге, Бределі, Ханссон (Ханссен, 46), Фремстад (Пірейра, 63), Дибевік, Бьоркан (Скарсем, 63), Аландер (Ветас, 84), Різа (Філдберг, 84).
	Україна: Білик  Дубінчак (Ярмоленко, 53), Гудзь, Бондар, Матвєєнко, Величенко (Шкіндер, 65), Алібеков (Счастлівцев,65), Чеберко, Кожушко, Іваночко (Ліньов, 46), Топалов (к) (Шапоренко, 72).
	Голи: Боге (53), Бределі (58)  Іваночко (42).
	Попередження: Дубінчак (18), Кожушко (33), Чеберко (37), Гудзь (89).
	Вилучення: Бондар (60).
	
