
	Молодой нападающий национальной сборной Уэльса Том Брэдшоу после матча Украина  Уэльс (1:0) не мог скрыть своих позитивных эмоций, связанных с дебютом в футболке национальной сборной своей страны. Даже несмотря на поражение, Брэдшоу заявил, что запомнит этот день на всю жизнь.
	
	Несмотря на проигрыш, я благодарен тренерском штабу за предоставленный шанс. Конечно, нам стыдно за игру и ее результат, но я запомню этот матч на всю жизнь, ведь он стал для меня дебютным в составе национальной сборной. Это всегда нечто особенное. Я с детства мечтал о таком шансе,  заявил Том Брэдшоу после матча.
	
