
	Главный тренер донецкого Олимпика Роман Санжар рассказал о старте второй части чемпионата для своей команды, перспективах молодежи и наличии еврокубковых амбиций:
	
	 Роман Николаевич, как Вы оцените уровень, с которым команда подошла к весенней части розыгрыша Лиги Пари-Матч? Все ли из запланированного удалось реализовать в процессе подготовки?
	 Нам удалось сделать все, что планировали в межсезонье, но о том, насколько хорошо мы подготовились, будут говорить наши результаты в чемпионате. Мы уже сыграли три игры с хорошими командами, и не проиграли, но и не выиграли, хотя, считаю, мы неплохо смотрелись в этих матчах.
	
	 В зимнее межсезонье Олимпик по праву стал чемпионом контрольных матчей, победив во всех 12-ти играх. С возобновлением чемпионата клуб не может добиться победы, трижды сыграв вничью. В чем причина такого контраста?
	 Дело в том, что на сборах мы играли с различными соперниками и на различных полях. Первые игры мы провели на турнире имени Макарова, и там команды были заведомо слабее нас. Те победы, которые мы там добыли, выглядят вполне естественно. У нас был один заграничный сбор, и я просил ребят, чтобы они максимально выложились в этих матчах, что также повлияло на результат. На итогах контрольных игр мы не зацикливаемся, ведь нашей основной задачей было в тех матчах максимально подготовиться, и перенести это на игры Лиги Пари-Матч. Мы готовились на хороших полях, но все видели, на каких полях проходили первые весенние матчи в Украине. Пока мы не выиграли, но мы играли с сильными соперниками, например, с Волынью, которая по фактически набранным очкам, без учета их снятия, могла бы бороться за Лигу Европы. Также мы играли с Зарей, которая является основным претендентом на третье место, а в матче с Александрией мы 70 минут играли вдесятером из-за явной ошибки арбитра. В том, что нам пока не удалось добыть победу, нет ничего страшного, я считаю, что все ребята старались, и если будет дальше такая же самоотдача, и такое же желание, то победы обязательно придут.
	
	 Традиционно тренерский штаб делает ставку на более опытных игроков, вместе с тем, в заявке Олимпика немало молодых исполнителей 1995-1998 годов рождения. Есть ли у кого-то из них перспективы заиграть в основе?
	 Перспективы безусловно есть. Но пока я смотрю на тренировочный процесс, на товарищеские матчи, и вижу, что пока молодые ребята сыроваты, они не дотягивают до уровня первой команды, а выпускать такую молодежь для статистики не хочется. Как только я увижу, что кто-то из них будет соответствовать уровню первой команды, конечно же, будем выпускать. Из молодых игроков хорошо себя проявил на сборах Владислав Хомутов, показал неплохую игру. Он сейчас играет за наш дубль, и за Ю-19, и у него достаточно игровой практики, но я думаю, что уже с лета его можно будет увидеть в первой команде.
	
	 Сейчас многие украинские клубы, включая элитный дивизион, сталкиваются с множеством проблем, далеких от футбола. В Олимпике ситуация стабильна в этом плане?
	 Ситуация у нас абсолютно стабильная. Единственной нашей проблемой на сегодняшний день является вопрос с полями. У нас нет своих полей, поэтому нам приходится тренироваться то на земляном поле, то на синтетическом. Непростым моментом является то, что, когда мы приезжаем со сборов, и какое-то время, в силу погодных условий, в Украине нам недоступны нормальные поля для тренировок. Когда погодные условия стабилизируются, нам станет легче в этом смысле, надо переждать месяца полтора. Во всем остальном, повторюсь, у нас проблемных вопросов нет.
	
	 На сегодняшний день Олимпик занимает место в середине турнирной таблицы. Есть ли у руководства клуба и тренерского штаба амбиции по улучшению показателей, возможно, в планах замахнуться на зону еврокубков в следующем сезоне?
	 У тренерского штаба, безусловно, такие амбиции есть, и насколько я знаю, у президента клуба также они есть. Однако, надо, чтобы помимо амбиций были еще и возможности. Многое будет зависеть от того, как мы поработаем в предстоящее летнее межсезонье, каких игроков мы сможем пригласить. Без футболистов хорошего уровня тяжело решать серьезные задачи. Я считаю, у нас уже сейчас подобралась приличная по уровню команда, но еще 2-3 сильных исполнителя нам нужно добавить, и тогда можно будет думать о каких-то более высоких результатах.
	
