
	Эмре Джан считает, что место в таблице не отражает реального прогресса Ливерпуля после назначения Юргена Клоппа.
	
	Тем не менее полузащитник признает, что он и его товарищи по команде должны показывать более стабильные результаты до конца сезона, чтобы по его итогам быть вознагражденными за свои старания.
	
	В данный момент Красные находятся на девятом месте в таблице чемпионата Англии, имея две игры в запасе по сравнению с Саутгемптоном и Стоком (седьмое и восьмое места соответственно) и проведя на одну встречу меньше, чем Манчестер Юнайтед, Вест Хэм и Манчестер Сити (шестое, пятое и четвертое места).
	
	Исходя из этого, Джан считает, что квалификация в еврокубки все еще остается целью для парней Клоппа, и недавние выступления показали, что команда вполне способна совершить заключительный рывок.
	
	Вы должны смотреть не только на турнирную таблицу, - сказал он в интервью официальному сайту клуба. - Нам по-прежнему предстоит провести на один или два матча больше, чем клубам, находящимся выше нас, и мы все еще можем подняться на несколько мест.
	
	Необходимо в первую очередь оценивать игру, которую мы показывали в течение последних недель. Как команда, мы сделали огромный шаг вперед, большую часть времени демонстрируя хороший уровень выступлений.
	
	Квалификация в еврокубковые соревнования, несомненно, должна оставаться нашей целью. Проблема лишь в том, что мы недостаточно стабильны.
	
	Слишком часто случается так, что за двумя отличными матчами в нашем исполнении следует один неудачный. Нам нужно постараться показывать хороший уровень в течение более длительного периода времени. Это относится и ко мне лично.
	
	Джан также поделился мыслями о предстоящем четвертьфинале Лиги Европы против одного из явных претендентов на победу в турнире  дортмундской Боруссии.
	
	Дортмунд, конечно, является фаворитом, но, по моему мнению, шансы в этом противостоянии примерно 50 на 50, - сказал полузащитник.
	
	Пройдя так далеко в Лиге Европы, теперь мы хотим только одного - выиграть этот турнир.
	
