
	Во время мартовских товарищеских матчей национальных сборных Европы принято проводить итоги прошедшего года, вручать призы лучшим игрокам и чествовать победителей. Накануне в Чехии назвали имя лучшего футболиста 2015-го года, коим стал голкипер лондонского Арсенала Петр Чех, а, например, в Словакии аналогичную награду получил хавбек Наполи Марек Хамшик.
	
	Не остались без награды и украинские футболисты, многие из которых на протяжении 2015-го года сражались за звание Лучшего молодого исполнителя, премию, созданную Sport.ua в 2010-м году и которую в разные годы завоевывали такие футболисты, как Евгений Коноплянка, Андрей Ярмоленко, Руслан Малиновский и другие.
	
	Мы уже писали о том, что по результатам голосования болельщиков, отечественных СМИ и редакции нашего спортивного портала Лучшим молодым футболистом 2015-го года был признан полузащитник донецкого Шахтера Виктор Коваленко. А в понедельник, 28 марта, награда наконец-то нашла своего героя, который своей игрой смог проложить дорогу в основной состав национальной команды Украины.
	
	В перерыве товарищеского матча Украина - Уэльс (1:0) Виктор Коваленко получил заслуженную награду из рук корреспондента Sport.ua Татьяны Ящук. Коваленко стал первым представителем донецкого Шахтера в этой номинации. В ближайшее время ожидайте развернутое интервью 20-летнего футболиста, который расскажет, как он добился этого успеха, своих целях на будущее и возможности поехать в составе сборной на Евро-2016.
	
	
	
