
	- Вы ожидаете рассерженную Германию после того, как немцы проиграли Англии?
	- Последний результат наших соперников играет против нас, ведь нам будет противостоять и уверенная и собранная команда. Но пусть так, раз уж мы решились тестировать себя и хотим понять, сможем ли мы рассчитывать на молодежь, у которой нет опыта. Мы постараемся сыграть в свой футбол, будем действовать с уважением к оппоненту, но без страха.
	
	- Есть ли вариант, при котором в основе выйдет атакующее трио в лице Инсинье, Бернардески и Дзадзы?
	- Это последний матч, который будет в моем распоряжении, в котором я могу оценить кое-какие вещи. Как я уже сказал, мы будем тестировать молодежь. Хотим посмотреть, что сумеют показать ребята, у которых отсутствует опыт. После матча с Испанией я жду, что игроки подтвердят свое успешное выступление, ведь через полтора месяца я уже назову окончательный список тех, кто отправится на Евро. С первого дня я говорил, что наша сила в единстве команды. У нас не такой большой выбор игроков, ведь в Серии А выступает мало итальянцев. Я благодарен игрокам за то, что они всегда в моем распоряжении. Непросто за несколько дней донести до ребят за свои идеи. Тем более, что кто-то вполне может забыть всё, когда уедет обратно в клуб.
	
	- Вы верите в девиз победный состав не меняют?
	- Очевидно, что у меня в уме уже есть большая часть игроков, которых я позову на Чемпионат Европы. Но некоторые позиции мне еще нужно оценить. У меня дольно ясные идеи по этому поводу.
	
	- То, что вы сказали применительно к молодежи, можно подтвердить для таких игроков, как Тьяго Мотта и Жоржиньо?
	- Что касается хавбека ПСЖ, то его вызов не связан с проблемами в центре поля. Он выступает в основе за свой клуб, и я должен был оценить его состояние, поэтому и вызвал. Я побеседовал с Тьяго, и он ответил мне, что хочет доказать, что находится на высоком уровне. Если же говорить о Жоржиньо, то я могу сказать примерно то же самое. Тот сезон, который он проводит, говорит за него. И это же касается Бернардески, который также выступает очень хорошо. Жаль, что раньше не было возможности пригласить их на стажировку. И я могу заверить, что пригласил их сейчас не из-за аварийного состояния состава команды, а с целью изучить.
	
	- Если Италия проведет отличный Чемпионат Европы, есть ли возможность того, что вы продолжите тренировать сборную?
	- Мой выбор не был связан с результатом, будь то положительный или отрицательный. Я хочу снова работать, ведь завтра мы играем, а потом я два месяца опять буду без дела. Мне не хватает ежедневной работы, хоть и есть возможность посвятить себя семье.
	
	- Оценка вашей работы будет зависеть от результатов Евро?
	- Мы всегда очень зависимы от результатов. И иногда нас судят не совсем справедливо, ведь нужно оценивать работу в целом. В прошлом критиковали даже Липпи, который выиграл Чемпионат Мира. Я могу лишь обещать, что сделаю всё, чтобы всё получилось как можно лучше. Мы намерены продемонстрировать максимум. Не знаю, чего сборная Италии сможет достичь, но мы будем стремиться к максимуму.
	
