
	Футбольный комментатор Нобель Арустамян сообщил, что Шахтёр хочет вернуть 19-летнего украинского полузащитника Александра Зинченко, ныне выступающего за Уфу.
	
	Чтобы Зинченко перешёл в Манчестер Сити, Манчестер Сити нужно договориться с Уфой. При этом есть конкретная проблема  очень авторитетный в Европе клуб Шахтёр. Они по-прежнему претендуют на Зинченко и пытаются вернуть его, действуя по всем инстанциям, не только юридическим  они также ведут переговоры с Уфой. У владельца Шахтёра есть желание, чтобы этот воспитанник клуба играл в родной команде.
	
	Где Зинченко окажется? Главное  чтобы не в ФНЛ вместе с Уфой. Но, насколько я понимаю, вероятности, что Зинченко останется в Уфе, нет. Сам он хочет в Сити. Важно понимать, что Манчестер Сити хочет заполучить Зинченко не для того, чтобы он играл вместо Туре. У них есть много клубов-побратимов, поэтому вполне возможна аренда в Нидерланды, Испанию или куда-нибудь ещё. Это нормальная история для Манчестера, который ищет таланты по всему миру,  сказал Арустамян.
	
	В нынешнем сезоне РФПЛ Зинченко провёл 24 матча, забил два гола и отдал четыре результативные передачи.
	
