
	Футбольный эксперт Серей Морозов считает, что Шахтеру не стоит расстраиваться из-за поражения от Ворсклы в кубковом матче, ведь главное - выиграть у Металлистаи побороться за чемпионское золото этого сезона:
	
	- Матч с Ворсклой был проходным. Экспериментальным, если угодно. Поэтому акцентировать внимание на поражении от Ворсклы не стоит. А вот матч с Металлистом будет достаточно серьезным. Во-первых, будет наигрываться состав на матч с Брагой. Во-вторых, каждое потерянное очко усугубляет борьбу за чемпионство. Решается судьба первого места. Можно сравняться и попытаться решить судьбу титула в золотом матче.
	
	Луческу определенно сделал выводы по игрокам ближайшего резерва. И не только по матчу с Ворсклой, но и по матчу с Днепром. В Металлисте хороший подбор игроков, но не совсем устойчивая мораль из-за финансовых проблем. Несмотря на это, они постараются разрулить сложившуюся ситуацию и хорошо показать себя в матче против Шахтера.
	
	Напомним, что матч Шахтер - Металлист состоится во Львове в ближайшую пятницу, 1 апреля. Начало игры - в 17:00. Билеты на матч доступны в кассах стадиона Арена Львов, а также онлайн.
	
