
	Наставник киевского Динамо Сергей Ребров - о нежелании Артема Кравца бороться за место в основном составе команды.
	
	- Артем Кравец сам не пожелал конкурировать за место в основном составе, а захотел попробовать свои силы в другом чемпионате, - говорит Ребров в интервью радио Вести. - Я считаю, что своей игрой он заслужил этот шанс. Мы пошли ему на встречу и посмотрим, что будет дальше. По Артему было видно, что у него не было желания конкурировать, он почувствовал, что у него нет рвения и сил. Если он вернется в команду с таким же желанием, как раньше - я буду только рад такому игроку.
	
