
	Наставник Динамо Сергей Ребров не исключил возможности покинуть команду ближайшим летом.
	
	- Некоторые агенты обращаются ко мне с предложениями о работе, и нет ничего невозможного, - говорит Ребров в интервью радио Вести. - Я душой и сердцем люблю Динамо, но останусь я в Киеве или покину команду - зависит от многих факторов. Как говорят в Англии: У футбола короткая память. То, что ты сделал вчера - забыто, и каждый день ты должен подтверждать свою квалификацию. Тренерская карьера переменчива, и никогда не знаешь, что тебя ждет завтра.
	
	Напомним, что контракт Реброва с Динамо рассчитан до конца текущего сезона. Президент киевского клуба Игорь Суркис ранее заявлял, что ему комфортно работать с Сергеем Станиславовичем и он постарается продлить контракт с украинским специалистом.
	
