
	Наставник Динамо Сергей Ребров рассказал о формировании команды и о возможном трансфере Андрея Ярмоленко.
	
	- У нас есть по три игрока на каждую позицию, которых мы постоянно просматриваем и готовы вступить с ними в переговоры в случае ухода одного из наших футболистов, - говорит Ребров в интервью радио Вести. - Прошлой зимой мы вступали в переговоры с некоторыми из них, но те зарплаты, которые они требовали, та стоимость на футболистов - были очень высокими и мы не смогли приобрести этих игроков. Что будет летом - я не знаю... Мы наблюдаем за игроками, и президент сказал, что мы можем рассчитывать на усиление.
	
	Какие позиции надо усилить? Наверное, те позиции, которые освободятся летом... Андрей Ярмоленко - наш ведущий футболист, но он очень много отдал этому клубу и ясно, что летом он захочет уйти. Будет нечестно и неправильно удерживать его в Динамо. Мы не знаем, что летом будет с легионерами... Нынешний состав требует усиления, но если в конце сезона команду покинут еще некоторые исполнители, то 100%, мы должны будем искать усиления нашей игры за счет новых футболистов.
	
	Мы приобрели Валерия Федорчука, и я считаю, что этот футболист очень высокого уровня. К сожалению, он получил травму, после которой восстанавливается. Этот игрок может создать конкуренцию Сергею Рыбалке и всем остальным игрокам в центре поля. По остальным позициям сложно что-то сейчас говорить, лучше вернуться к этому разговору в конце сезона.
	
