
	Главный тренер Динамо Сергей Ребров рассказал о работе академии киевского клуба и похвалил работу по воспитанию донецким Шахтероммолодых исполнителей.
	
	- Сейчас украинские клубы не имеют возможности покупать футболистов за большие деньги, - говорит Ребров. - В свое время Шахтер покупал 17-18-летних футболистов по 15-20 миллионов евро. Конечно, через какое-то время это были самые многообещающие молодые игроки Европы... Поэтому сейчас Шахтер имеет возможность продавать таких футболистов.
	
	Сейчас украинские клубы пришли к тому, что не могут покупать футболистов за 10-15 миллионов. И сейчас, я считаю, очень важно налаживать работу собственных академий, растить своих футболистов. Конечно, это долгосрочный проект, но его нужно начинать. Я рад, что сейчас я пытаюсь это сделать, и президент меня в этом поддерживает. В Динамо все команды работают приблизительно по одной модели игры и, думаю, все команды в Украине скоро к этому придут.
	
