
	Наставник Динамо Сергей Ребров объяснил, почему отказался от услуг Юнеса Беланда.
	
	- Я строю игру команды на отдаче футболистов и в атаке, и в обороне, - говорит Ребров в эфире радио Вести. - У нас нет футболистов, которые только обороняются, или только забивают. При разговоре с Беланда, он сам мне признался: Я понимаю, что не подхожу под вашу модель игры, потому что я вижу себя на поле чистой десяткой.
	
	Он играет в футбол, который нравится ему, а не команде. Да, Юнес - хороший футболист, но в обороне он работать не хочет. Наверное, если бы он проявил это желание - я бы его увидел. В Шальке ему предоставили свободу действий и, возможно, он оправдывает это своей игрой.
	
