
	Главный тренер донецкого Шахтера Мирча Луческу провел переговоры с представителями Галатасарая, который хочет заполучить румынского специалиста ближайшим летом. Портал fourfourtwo.com.tr сообщает, что встреча состоялась после кубкового матча горняков с полтавской Ворсклой (1:2).
	
	По информации источника, Луческу взял время на раздумья и пообещал дать свой ответ в конце текущего сезона. Напомним, что контракт Мистера с Шахтером рассчитан до лета 2016-го года. Ранее в услугах Луческу был заинтересован Трабзонспор.
	
