
	Чемпион мира по версии WBO в среднем весе 26-летний британец Билли Джо Сондерс проведет первую защиту своего титула 30 апреля в Лондоне (Англия, Великобритания). Его соперником станет 31-летний украинец Максим Бурсак. По словам Сондерса, далее он хотел бы встретиться с лучшим средневесом мира казахстанцем Геннадием Головкиным). Как отметил Сондерс, этот бой мог бы пройти в рамках вечера бокса Фьюри-Кличко II в июле.
	
	Я буду драться с Головкиным,  сказал Сондерс IFL TV.  Да, я хочу этот бой в июле. Тайсон Фьюри против Кличко, и я против Головкина там, где дрались Гроувс и Фроч, на Уэмбли.
