
	Отпуск киевского Динамо, который начался сразу после недавнего матча с Металлистом, будет длиться до 15 июня  в этот день команда Сергея Реброва соберется в Киеве и пройдет традиционный медицинский осмотр. Само собой, речь идет лишь о тех динамовцах, которые не будут привлечены в свои национальные сборные для участия в финальной части Евро-2016.
	
	Начиная с 16 июня Динамо приступит к тренировкам, которые будут проходить на клубной базе киевлян в Конча-Заспе. В таком режиме команда будет работать в течение десяти дней, а 27 июня бело-голубые отправятся на межсезонный сбор, который пройдет в Австрии и продлится две недели. В его рамках Динамо проведет не менее пяти контрольных матчей.
	
	В Киев Динамо вернется 10 июля и в оставшиеся до матча за Суперкубок Украины дни будет тренироваться на своей базе в Конча-Заспе. Окончательно дата проведения поединка за Суперкубок Украины пока не утверждена, но по предварительной информации, эта встреча должна состоятся 16 июля.
	
