
	Нападающий Шахтера Факундо Феррейра рассказал, как завоевывал место в составе горняков, вспомнил недавние баталии с Севильей и поделился своими планами.
	
	 Факундо, Шахтер не стал чемпионом Украины, не вышел в финал Лиги Европы. Тем не менее вы остались довольны сезоном?
	 Для Шахтера этот сезон был довольно сложным, но я остался абсолютно удовлетворенным. Мы провели большую кампанию в Лиге Европы, вышли в полуфинал, где уступили победителю прошлых двух розыгрышей Севилье. В национальном первенстве по большому счету всё решилось после того, как мы проиграли Днепру. Потеря этих очков стоила нам борьбы за чемпионство.
	
	 В чем Севилья превзошла Шахтер?
	 Севилья более опытный боец на международной арене. На таких стадиях это играет весомую роль. К тому же Севилья играет в более сильном чемпионате, что тоже немаловажно, ведь они проводят больше игр с таким высоким градусом.
	
	 Почему во Львове Шахтер так здорово сыграл в первом тайме и так невзрачно во втором?
	 В первой половине мы прессинговали все 45 минут. За счет давления нам удалось забить два мяча.
	
	Имели возможность увеличить счет и после гола Степаненко, но, к сожалению, моменты не использовали. Во втором тайме мы подсели физически, не смогли продолжить активно прессинговать соперника. Севилья перехватила инициативу и в результате заработала 11-метровый. В эпизоде с пенальти все произошло очень быстро. Как мне показалось, касание с моей стороны на Витоло не было, но арбитр посчитал, что я сфолил.
	
	 Вас удивило решение Мистера оставить вас на скамье в Севилье?
	 С одной стороны нет, потому что Эдуардо провел продуктивный матч против киевского Динамо, забил два мяча. Но в Европе Мистер привычно выпускал Эдуардо на замену. В этом случае, Луческу, видимо, решил сделать ставку на опыт Эдуардо. И надо отдать должное Эдуардо  в Севилье он сыграл хорошо, свое дело сделал.
	
	 Будете переживать за Севилью в финале?
	 Основная масса ребят Шахтера будет переживать за Севилью, что весьма очевидно, за этот клуб играет их земляк. Но я буду болеть за Ливерпуль. Мне этот клуб симпатичен!
	
	 Шальке, Андерлехт, Брага. Кого было пройти легче?
	 Это три сильные команды, но совершенно разные по стилю. На фоне всех по силе, бесспорно, выделяется Шальке. В физическом плане они показались сильнее остальных. До первого нашего мяча в Гельзенкирхене Шальке имел преимущество, но после гола Марлоса они сникли. Это был переломный момент противостояния. Проще всего, на первый взгляд, было с Брагой, но это если отталкиваться от общего результата. Поединок в Браге вышел достаточно напряженным. Не будь той нашей победы, мне кажется, во Львове была бы совершенно другая игра.
	
	 Считаете, защитник Браги Рикарду Феррейра украл у вас два мяча в домашней игре? Расстроило ли это вас?
	 Во-первых, он украл у меня только один мяч (смеется). В первом эпизоде я не дотянулся до мяча. Во втором случае, конечно, если бы не выставленная нога Рикарду, мяч от моей ноги залетел бы в ворота.
	
	 Вас удовлетворяет ваша результативность?
	 Естественно, это не то количество мячей, которое нападающий должен забивать. Но у меня был сложный прошлый год, когда я вообще не играл. Этой весной я завоевал право играть в основном составе. Это уже позитивный момент. Но в то же время я упустил немало моментов, что огорчает. Что ж, придется немало потрудиться этим летом, чтобы в следующем сезоне повысить результативность.
	
	 Эдуардо играет меньше, но забивает намного больше. Как бы вы это объяснили?
	 Эдуардо сильный нападающий, за плечами которого лондонский Арсенал. Его опыт -его преимущество! Мне импонирует его спокойствие в игре. Он умеет хладнокровно реализовывать моменты даже в самых напряженных ситуациях.
	
	 Вам 25. Сколько готовы играть в Шахтере?
	 У меня еще два года контракта с Шахтером. Я планирую их отработать. Дальше будет видно. Многое будет зависеть от амбиций и задач Шахтера. Но не скрою, в моих планах есть желание, к примеру, поиграть в Англии.
	
	 Что для вас важнее: шесть игр в Лиге чемпионов с Шахтером или выступления за средний коллектив в Англии, но без Лиги чемпионов?
	 Я выберу Шахтер!
	
	 Что для вас самое сложное в игре за Шахтер?
	 Система игры в целом сложна и непривычна для латиноамериканского игрока. Самая сложная ее часть  это забитые мячи!
	
	 Каково это  быть единственным аргентинцем в бразильском окружении?
	 Издеваются они надо мной, ох издеваются. Шучу. На самом деле они все мои друзья и мне легко в их компании.
	
	 Кто шутит над вами больше других?
	 Марлос. Тот еще шутник (смеется)!
	
	 Кто лучший друг?
	 Марлос.
	
	 В чем разница между бразильцами и аргентинцами?
	 По жизни каждый бразилец излучает счастье. Я не знаю, как им это удается. Такое чувство, словно у них не бывает плохого настроения. Они более суетливые и шумные. Они наслаждаются жизнью во всех ее проявлениях. Аргентинцы по природе более спокойные и умеренные.
	
	 Бразильцев вам не трудно понимать?
	 Если я общаюсь тет-а-тет, то понимаю хорошо. Если они начинают говорить все, я теряюсь и смысл не улавливаю (смеется).
	
	 Кого бы вы назвали лидером Шахтера: Марлоса или Тайсона?
	 Это два великих игрока! Они оба здорово справляются с функциями лидера в команде. Я не могу выбрать лучшего.
	
	 Факундо, далеко не всегда футболисты, которых отправляют в аренду, возвращаются в основной состав. Как вам удалось отвоевать симпатии Луческу?
	 Футбол такая штука, что сегодня ты играешь, а завтра нет, и наоборот. Очень важно использовать шанс в нужный момент. Я свой шанс использовал в игре с Шальке, когда забил важный мяч в Гельзенкирхене. Думаю, это был переломный момент для меня.
	
	 У вас было неплохое начало в Шахтере, но потом вы потеряли доверие Мистера Луческу. По делу?
	 Все начиналось действительно очень хорошо. Я забил Ворскле, затем оформил хет-трик Арсеналу, дубль Заре, выходил в Лиге чемпионов. В игре с Байером вышел с первых минут, но не забил. После чего восстановился Луис Адриано. Я в нескольких матчах кряду не забивал. А когда не забиваешь раз, второй, третий, то теряешь хватку. Луис Адриано в свою очередь забивал в каждой игре, и, естественно, доверие Мистера было утрачено.
	
	 Вариант с Ньюкаслом возник спонтанно?
	 Да. Я находился с Шахтером на сборах в Швейцарии, когда мой агент сообщил о варианте с Ньюкаслом. Все произошло настолько быстро, что я даже не успел и глазом моргнуть.
	
	 У вас вроде были и другие варианты с арендой?
	 Да. С Торино шли переговоры, Вест Хэм и Олимпиакос выражали заинтересованность. Я выбрал самый желанный для себя вариант.
	
	 В Ньюкасле вас лично хотел видеть Алан Пардью?
	 Без понятия. Я не вникал.
	
	 Ньюкасл пригласил, но не дал шанса. Вы так и не поняли, в чем дело?
	 Я немного растерял кондиции во время летнего межсезонья. Переходил в Ньюкасл перед самым стартом Премьер-Лиги. Форму набирал очень долго. И когда, казалось, тренер вот-вот даст мне шанс, я травмировал спину и выбыл из игры на четыре месяца. Вот вам и вся история.
	
	 Считаете ли тот год застоем или, быть может, какую-то пользу вынесли из этого урока?
	 Какая может быть польза, если выпал год моей футбольной карьеры. Психологически выдержать такое непросто. Мне было сложно вернуться на прежний уровень. Нужно было снова почувствовать уверенность в своих силах, а это возможно только благодаря игровой практике. Я много пропустил. Пройти бесследно это не могло. Я рад, что это время позади. Вспоминать его не совсем приятно.
	
	 Когда вы стали забивать в Лиге Европы, фаны сорок зашуршали, мол, как это Феррейру проглядели в Ньюкасле. Связь какая-то с этими фанами у вас была?
	 Никакой!
	
	 Вы хоть и не играли в Премьер-Лиге, но наверняка прочувствовали ее особую атмосферу. Как бы вы ее описали?
	 Мне сложно найти хотя бы один минус английской лиги. По-моему, она совершенна! В игровом плане в Англии физически нужно быть готовым идеально, иначе сумасшедший темп всех 90 минут не выдержать. Сама лига очень непредсказуема, последняя команда легко может отобрать очки у лидера. Об атмосфере на стадионах, наверное, и говорить не стоит. Она великолепна!
	
	 Если бы вас снова пригласили в Ньюкасл  отказались бы?
	 Английская лига лучшая в мире. Я готов играть в Чемпионшипе, только бы иметь возможность вернуться в Премьер-Лигу!
	
	 Насколько сильной считается аргентинская лига?
	 Может быть, это не самая сильная лига, но она достаточно ровная и непростая. Акцент в футболе смещен в сторону физических качеств, приходится играть под большим давлением. Но это очень хорошо закаляет игроков перед поездкой в Европу.
	
	 Что за постоянные перемены с форматом чемпионата?
	 В аргентинском футболе замешано слишком много политики. Дошло до абсурда. Я не знаю, как можно было утвердить идею чемпионата в 30 команд, которые играют в один круг. Как можно увеличить высший дивизион сразу на десять клубов? Такой формат изначально был обречен на неудачу. Поэтому его тут же сменили на другой: теперь в чемпионате Аргентины две зоны по 15 команд. Цель идеи такова, чтобы со следующего сезона вернуть привычный для Европы формат: осень-весна.
	
	 В минувшем сезоне лучшим бомбардиром аргентинского первенства стал Марко Рубен. Почему он оказался не востребован в киевском Динамо?
	 Мне сложно называть причины, потому что попросту не знаю. Логику понять трудно. Марко Рубен очень сильный форвард, что он и доказывает в Аргентине. Для меня Рубен сейчас форвард номер один в чемпионате Аргентины.
	
	 Считаете, Мораес или Теодорчик не сильнее Марко Рубена?
	 Они не конкурировали между собой в Динамо. И Мораес, и Теодорчик пришли в Динамо после того, как Рубен уехал. Как и Рубен в Аргентине, Мораес, например, много забивает в Украине. Но в выборе лучшего я всегда буду на стороне земляка.
	
	 С какой командой в Аргентине вы сравнили бы Динамо Киев, и с какой  Шахтер?
	 Шахтер с Бока Хуниорс, Динамо  с Ривер Плейт.
	
	 Мог бы Шахтер из года в год выигрывать чемпионат Украины, играй он там?
	 Нет, конечно. Конкуренция в чемпионате Аргентины очень высокая. Бока Хуниорс, Ривер Плейт, Сан-Лоренсо, Индепендьенте, Росарио Сентраль... В Аргентине Шахтер имел бы в разы больше конкурентов.
	
	 Вы играли в Велес Сарсфилд. Насколько сильно эта команда уступает Бока Хуниорс и Ривер Плейт в плане популярности?
	 Намного. Исторически повелось, что большинство в Аргентине поддерживают Боку и Ривер. Это главное дерби не только Буэнос-Айреса, но и всей Аргентины. Это самые популярные команды Аргентины, у них больше всего титулов. Но что интересно, когда я пришел в Велес Сарсфилд, Ривер Плейт впервые в своей более чем столетней истории вылетел во второй аргентинский дивизион. На то время как раз Велес Сарсфилд доминировал в Аргентине. Но через год Ривер Плейт вернулся в элиту. И я считаю именно Ривер Плейт командой номер один в Аргентине.
	
	 Я был в Аргентине, и мне показалось, что Марадону у вас больше любят и уважают, чем Месси. Я не ошибаюсь?
	 Наверное, вы правы. Месси не выигрывал для Аргентины чемпионат мира. И если Месси не удастся подарить Аргентине мундиаль, он может так и остаться номером два после Марадоны.
	
	 Вы говорили, что Месси  это 80 % таланта и 20% работы. Какая доля таланта у Феррейры?
	 С точностью до наоборот. Двадцать процентов таланта и восемьдесят труда.
	
	 А кто в Шахтере самый талантливый от природы, и кто самый работоспособный?
	 Марлос. В обоих вопросах. Я даже не знаю, что меня восхищает больше у Марлоса  его умение обращаться с мячом или трудолюбие. На протяжении сорока игр за сезон у него не бывает спада. Он играет ровно, без провалов! И он очень большой труженик. Он никогда не перестает совершенствоваться!
	
	 Вы можете представить себя в одной сборной с Месси?
	 Могу, конечно, но до этого еще очень далеко.
	
	 Сколько лет Месси будет играть на топ-уровне?
	 До 33-34-х лет.
	
	 Игуаину и Агуэро повезло, что в сборной есть Месси, или нет?
	 Конечно, повезло! По-моему, любому игроку за счастье играть с Месси в одной команде. Месси не только забивает, но и ассистент самый что ни есть наилучший.
	
	 Почему с таким созвездием игроков в атаке Аргентина не может выиграть мундиаль?
	 Потому что на таком же высоком уровне играют Германия, Голландия и Испания. Все не могут быть лучшими.
	
	 Что аргентинцы почувствовали, когда Германия обыграла Бразилию 7:1. Радость или сожаление?
	 Радость, потому что они наши извечные конкуренты.
	
	 Кто сейчас сильнее: Аргентина или Бразилия?
	 Аргентина!
	
	 В Южной Америке сильно выросли Колумбия и Чили, о Уругвае я вообще молчу. Почему в отборе ЧМ-2018 лидирует Эквадор?
	 Видите ли, в Южной Америке настолько выравнялся футбол, что сложно определить лучшего. Я не могу конкретно сказать, что Эквадор или Уругвай, которые лидируют в отборе, сейчас лучше, потому что через тур или два ситуация может измениться.
	
	 А вы можете представить, что Аргентина или Бразилия не попадут на Чемпионат мира-2018 в Россию?
	 Исключено!
	
	 Откуда у вас прозвище Чаки?
	 Это киношный герой из моего детства. В Аргентине был популярен фильм про Чаки  куклу-убийцу, которая всех крошила. Мне говорили, что, когда я злился, был очень похож на эту куклу. Вот так с трех лет и приклеилось ко мне прозвище Чаки (улыбается).
	
	 В Металлисте играл Кристальдо. Его звали Чури. Это, случайно, не подруга той куклы-убийцы?
	 Нет. Чури это уменьшительно-ласкательное обращения. В Аргентине принято давать чуть ли не всем прозвища, но далеко не всегда они имеют прямые ассоциации, как в моем случае.
	
	 В прошлом году вы женились. Детей пока нет?
	 Нет. Супруга пока не давит на меня (смеется).
	
	 Мы знаем, что Мариана занималась хоккеем на траве. Она подавала большие надежды. Почему бросила спорт?
	 Хоккеем Мариана занималась с восьми лет, играла в молодежной сборной Аргентины в 2008-09. Как и у футболистов, жизнь хоккеисток подвержена травмам. Мариану замучили мышечные травмы, поэтому она решила прервать карьеру и посвятить себя учебе в университете, где изучала рекламное дело. Затем мы переехали в Донецк, и хоккей на траве остался для нее как хобби.
	
	 Сами как  с клюшкой справляетесь?
	 Нет. С большим мячом и без клюшки как-то лучше у меня получается (смеется).
	
	 Это у вас в Аргентине за такая национальная игра Пато (дословный перевод  Утка)? Что за правила у нее?
	 Такая забава действительно есть, но правил игры я не знаю. В Аргентине больше популярен теннис, регби и хоккей на траве.
	
	 Бразильцы поголовно любят запускать воздушных змеев. От чего аргентинцы в восторге?
	 Знаете, я тоже большой поклонник этой забавы. Между Аргентиной и Бразилией вообще много схожего в культуре, обычаях, еде. То же шурраску в Аргентине в почете, с одним отличием  у нас оно зовется чуррако!
	
	 По стейкам Аргентина соревнуется с Уругваем. Я так и не распробовал, у кого же они лучше...
	 Я в Уругвае не был, поэтому не пробовал их стейки.
	
	 Это правда, что аргентинцы не любят рыбу?
	 Так и есть. Аргентина не рыбная страна.
	
	 Селедку пробовали в Украине?
	 Я не знаю, что это.
	
	 По винам главный конкурент Аргентины  это Чили. Какое вино порекомендуете аргентинское или чилийское?
	 За чилийцев отвечать не стану, а вот в Аргентине лучшая марка вина  Маlbес.
	
	 Мате это парагвайский или все же аргентинский чай?
	 Парагвайский, но в Аргентине он не менее популярен.
	
	 В Киеве можно найти настоящий мате?
	 Супруга знает места (смеется). Готовим только в домашних условиях.
	
	 Кого больше в Аргентине: выходцев из Испании или Италии?
	 Диаспора обеих стран приличная. Мне кажется, распределение примерно поровну. Забавно, что по линии матери у меня итальянские корни, а по линии отца  испанские.
	
	 В приоритете для аргентинцев итальянский или испанский чемпионат?
	 В этом вопросе я тоже поставлю знак равенства. Собственно, количество аргентинских футболистов что в Италии, что в Испании примерно равное.
	
	 В Аргентине безобразие с валютой. Американский доллар лучше менять на черном рынке, чем в банках. Курс раза в полтора выше. Вы тоже меняете доллары на черном рынке?
	 Только в банках (смеется).
	
	 Аргентина славится своей уникальной территорией  Патагонией. Знаменитые ледники Лос-Гласиарес посещали?
	 Мне стыдно признаться, но я вообще не был в Патагонии.
	
	 А в каком самом красивом месте в своей жизни побывали?
	 В Барселоне. Я люблю путешествовать. Европу увидел уже от а до я, теперь в планах изучить Восток  Китай и Японию.
	
	 Самая заветная нефутбольная мечта?
	 Мне важно, чтобы моя семья была здорова. Тогда и счастье будет.
	
