
	Украинский теннисист Сергей Стаховский не сможет выступать ближайший месяц. Об этом Сергей Стаховский сообщил на своей странице в Твиттере.
	
	Теннисист также отметил, что надеется восстановиться до начала Открытого чемпионата Франции. Второй турнир серии Большого Шлема, Ролан Гаррос-2016 , стартует в Париже 23 мая. Напомним, Сергей пропустил первый Мастерс сезона в Индиан-Уэллсе.
	
	В субботу на турнире в Майми Стаховский не смог закончить матч второго раунда против Джека Сока из-за травмы спины.
