
	Послематчевая пресс-конференция наставника сборной Уэльса Криса Коулмана.
	
	- Не жалеете ли вы, что так много шансов давали молодым игрокам в последних двух играх?
	- Действительно, было сложно проводить последние две игры после длительного перерыва. Но мы довольны тем, как провели сегодняшний матч, несмотря на результат. Должны были забивать сегодня, но хорошо проявил себя в рамке ворот Андрей Пятов. У нас сложные игры на Евро против России и Словакии и нам необходимо играть против таких команд, чтобы подготовиться к чемпионату.
	
	- В двух матчах вы пропустили два мяча, а за всю квалификацию - всего 4. Это говорит о проблемах в обороне?
	- Да, у нас есть проблемы с обороной, ведь мы пропустили всего 4 гола в отборе, что является рекордом для нашей команды. Но мы улучшим этот компонент игры, и в дальнейшем будем пропускать меньше.
	
	- Можно ли говорить, что кто-то из игроков уже застолбил за собой место на Евро?
	- Многие игроки понимали, что нужно использовать свой последний шанс и убедить меня, чтобы я их вызвал. Возможно, это давило на них, но я доволен тем, как они играли и они доказали, что способны играть на Евро.
	
	- Считаете ли вы, что Джо Аллен сегодня провел отличную игру?
	- Да, он очень важен для нашей сборной, но проблема в том, что он мало играет за Ливерпуль. Но для Уэльса он незаменим.
	
	- Почему был заменен Саймон Черч?
	- Мы с ним обсуждали вопрос замены. Это нормальная практика. Черч - очень важный игрок для Уэльса, он очень силен в сборной Уэльса. Но мы дали шанс проявить себя максимальному количеству игроков.
	
	- Прошло шесть игр после того, как Уэльс квалифицировался на Евро. Были ли вы довольны командой в последующих играх?
	- Были сложные игры против Боснии и Андорры, против Голландии... Эти игры показали, на что мы способны. Я не могу обвинять своих игроков в отсутствии мотивации или в том, что они не выкладываются. Для всех Евро - исторический момент и наша команда давно там не выступала.
	
	- Как оцените игру сборной Украины, и что ее ждет на Евро?
	- Бывают команды, которые перед Евро играют слабо, но на чемпионате показывают себя с наилучшей стороны. А бывают обратные примеры, когда в товарищеских матчах команда выигрывает, а потом проваливается на Евро. Сегодня была хорошая игра, игроки сборной Украины показали свои наилучшие качества, они боролись до последней минуты... Но сложно спрогнозировать, как ваша команда сыграет на чемпионате Европы.
	
