
	Послематчевая пресс-конференция главного тренера сборной Украины Михаила Фоменко.
	
	- Малое количество замен связано с подготовкой к матчам Евро-2016?
	- Еще рано моделировать игру на Евро-2016, потому что много времени впереди. Как обычно, контрольные игры и ребята стараются не получить травму. В официальных играх ребята выкладываются - искры летят. Чем-то довольны, чем-то остались недовольны... Посчитали нужным, чтобы ребята доиграли до конца матча.
	
	- Вы оценили игру против Кипра на тройку, как оцените матч против Уэльса?
	- На четверку.
	
	- Прокомментируйте игру Гармаша на левом фланге полузащиты...
	- Это контрольная игра и мы должны иметь достоверную информацию о наших футболистах. Попробовали поставить Гармаша слева, поговорили, объяснили, что мы от него хотим, и какие цели перед ним ставим. Если некем будет заменить левого полузащитника, мы будем иметь в запасе этот вариант.
	
	- Можно ли сказать, что игра против Уэльса - это подготовка к матчу против Северной Ирландии?
	- Из того состава, который обычно играет у нас, не было человек 5-6. Представители британского острова - это непростые команды. У них много высокорослых футболистов и очень сложно против них играть на втором этаже. Если сравнивать Уэльс с Северной Ирландией, то вторая команда - более прагматичная.
	
	- Как оцените настроение команды?
	- Футбольная команда - это семья, дома тоже семья. У всех хорошее настроение, они рады друг друга видеть и работать друг с другом.
	
	- Ярмоленко забил прекрасный гол сегодня... Им интересуется несколько британских клубов, как вы считаете, сможет ли он себя проявить в английской Премьер-лиги?
	- Если им интересуются клубы - значит он сможет себя проявить в Англии.
	
	- Почему игроки сборной при атаке поворачивались спиной к чужим воротам?
	- Вы понимаете, что в клубах у футболистов одни цели, а в сборной - другие требования. Что-то не получилось нам донести до игроков сборной, а что-то они не смогли выполнить на поле.
	
	- Чем будете заниматься во время перерыва между играми в сборной?
	- Как обычно, буду заниматься формированием сборной, просмотром футболистов, общением с игроками... В основном, это сбор информации об игроках и о будущих соперниках сборной.
	
