
	Как только я прилетел в Харьков, понял, что забыл часть своих документов. Без них я даже тренироваться в новой команде не мог начать. Я очень разволновался, думал, меня отправят обратно в Испанию. Но Маркевич и Ярославский сказали: Ты уже никуда не поедешь. И решили проблему. Связались с кем-то в Испании, уже скоро у меня были все нужные документы, - вспомнил Жажа Коэльо. По словам футболиста, тренерские принципы и подходы Мирона Маркевича (коуч Металлиста в 2005-2014 гг.) пришлись ему по душе, ведь до этого в Европе на него делали ставку преимущественно в обороне. А у Маркевича я мог думать только про голы, - подчеркнул спортсмен.
	
	В харьковском клубе не обходилось и без забавных случаев. Жажа Коэльо рассказал о ситуации, которая предваряла легендарный гол турецкому Бешикташу (признанный самым красивым голом в Кубке УЕФА-2008/09). Хорошо помню матчи против Бешикташа, мы боролись за право выйти в групповую стадию Кубка УЕФА. В Турции минимально проиграли, когда возвращались домой, Маркевич был расстроен. Он говорил: Ты не можешь помочь нам выйти в группу. А я его успокаивал и говорил: Не переживайте, я все сделаю. Если мы пройдем в группу, вы дадите мне пять выходных. Он ответил: Да без проблем. Дома я забил два гола и мы вышли в группу, Маркевич был в шоке. Подошел и сказал, что не даст пять выходных, ведь у нас скоро ответственный матч. Но я не огорчился, лишь посмеялись над этой ситуацией, - рассказал Жажа Коэльо.
	
	В шутку, по словам футболиста, перерос и первый разговор с президентом клуба Александром Ярославским после информации о заинтересованности в приобретении Жажи со стороны итальянского Милана. Как-то раз прочитал в газете, что меня хочет купить Милан. На следующий день позвонил президент и сказал, что нужно поговорить. Он спросил, видел ли я статью? Я сказал, что она на русском и я видел лишь несколько слов: Милан и 20 миллионов. Президент думал, что я буду злой и буду просить о продаже, но мы весело поговорили. Я сказал: Если моя цена  20 миллионов, то вы должны мне столько и платить. Ярославский оценил мою шутку, но больше к этому вопросу мы не возвращались. Так и не знаю, правда ли Милан давал за меня такую сумму. Потом в газете увидел интервью Ярославского, где он сказал: Если кто-то хочет купить Жажу  без проблем. Цена 20 миллионов, - сказал Жажа Коэльо.
	
	Впрочем, он не скрывает большой заинтересованности президента клуба в сохранении высококлассных игроков в команде. В Металлисте мой контракт пересматривали раз шесть. Каждые полгода кто-то звонил и говорил: Я хочу купить Жажу. А потом Ярославский рассказывал про интерес и добавлял, что не будет меня продавать. Поэтому, чтобы я оставался в команде, мою зарплату часто серьезно повышали, - подчеркнул бразилец.
