
	Об этом на своей странице в одной из социальных сетей сообщил журналист Константин Андриюк.
	
	- Відвідав генеральну прокуратуру. Хто не знає, це в звязку з ситуацією Юрія Вакса та Анатолія Жабченка, їхніх російських паспортів та незаконного перетину кордону із Кримом. Місцеві працівники, як виявилося, неабиякі футбольні вболівальники!
	
	Поспілкувалися цікаво, всю необхідну і наявну інформацію надав. Деталей розкривати не буду, передусім не хочу бути голоcлівним, в оцінках та прогнозах. Лише завершу ці рядки стисло і поінтригую вас. Прокуратура  зацікавилась!
	
