
	Зинедин Зидан показал с командой одну из лучших победных серий в истории Мадрида, хотя, к сожалению, это не привело к победе в Ла Лиге. Матч против Депортиво стал 12-й победой команды, которую Зидан получил в момент кризиса и с которой он боролся за титул чемпиона Испании до последней минуты, чего никто не ожидал.
	
	С этими 36 заработанными подряд очками Реал Зидана повторил одну из лучших серий в истории клуба за последние десятилетия. Жозе Моуриньо, который дольше всего задержался на позиции главного тренера в недавнем прошлом, добился такой серии из 12 побед подряд в свой первый сезон 2010/11, но за последующие два года на Бернабеу португальцу не удалось повторить свое достижение, даже в победный сезон 2011/12.
	
	Тех же 12 побед добился и Карло Анчелотти в сезоне 2014/15 (22 побед подряд во всех турнирах), однако, как и в случае с Моуриньо и Зиданом, эта серия не принесла победу в Ла Лиге. К слову, в трех сезонах с победными сериями Мадрида кубок Ла Лиги оказывался на витринах Барселоны.
	
	Рекорд по количеству побед подряд принадлежит в Мадриде Мигелю Муньосу, который в сезоне 1960/61 добился 15 побед и, ко всему прочему, выиграл Ла Лигу. Однако у Зидана еще есть возможность побить этот рекорд в случае продолжения работы с Королевским клубом и победы в первых четырех матчах Чемпионата Испании в следующем сезоне. Хотя, конечно, Зидан с удовольствием согласился бы на титул Ла Лиги и без победных серий и рекордов.
	
	Стоит отметить, что Реал Мадрид стал также первой командой, которой удалось завершить сезон 12 подряд победами, однако этот финальный спринт не принес титул. До этого момента рекорд принадлежал Барселоне с 8 матчами, выигранными подряд на финальном отрезке Ла Лиги.
	
