
	На позапрошлых выходных в Мариуполе должен был состояться Всеукраинский турнир Весенние звездочки. Но ввиду близости места проведения к зоне АТО, к турниру проявила интерес одна команда. Это более чем понятно  кто же повезет и отпустит детей в прифронтовой город? Тем не менее, мы решили обсудить ситуацию с представителем организаторов, тренером КДЮСШ № 5, Светланой Лобко.
	
	- Как изменилась жизнь в Мариуполе за последние два года?
	- 2 года назад, если бы мне задали такой вопрос, то я бы ответила, что поменялось все кардинально. А сейчас о том, что мы прифронтовой город, напоминают лишь военные машины и солдаты. Люди работают, учатся, тренируются и живут обычной жизнью. И, конечно, верят, что скоро война закончится.
	
	- В работе спортивных школ что-то изменилось? Наверняка многие дети уехали с родителями в другие города и даже страны. Но, с другой стороны, многие семьи из Донецка живут сейчас в Мариуполе.
	- Нет, спортшколы как работали, так и работают. Все тренеры на месте. У нас даже провели капитальный ремонт нашего спортивного зала. Так что на условия нам грех жаловаться. Детей у нас всегда очень много занимается. Первые месяцы АТО, конечно, испугали, многие семьи уехали из города, но сейчас практически все вернулись. У нас тренируются 5 девчонок из Донецка и несколько из Горловки.
	
	- Расскажи, пожалуйста, о турнире. Война ещё не закончилась, но вы решили его провести?
	- Да, турнир у нас проводился постоянно, даже в 2014 мы успели его провести, но, увы, в этом году команды отказались приезжать. Хотя войны в городе у нас нет, мы живем, как и вся остальная Украина, только ближе всех к линии фронта.
	
	- Кто проявил интерес?
	- Самые смелые оказались гимнастки Запорожья.
	
	- Твои ученицы ездят на турниры, как и раньше? Как вас принимают в других областях?
	- Был некоторый перерыв, когда родители боялись отпускать детей в другие города, но все вернулось на круги своя. В месяц несколько выездов на турниры. В прошлом году ездили в Каменец-Подольский. Нас там очень тепло встретили, все тренеры беспокоились, как мы там живем, да еще и умудряемся тренироваться и выезжать на турниры. С сентября уже побывали во многих городах: в Ровно, в Киеве, в Харькове, в Черкассах. Сейчас вот 1-3 апреля едем на турнир в Запорожье.
	
	- Очень надеюсь, что в следующем году война, наконец, закончится, а ваш турнир соберет множество участниц!
	- Мы тоже очень надеемся и всех ждем в 2017 в Мариуполе!
	
