
	Итоги Гран При Австралии дали первое представление о реальной расстановке сил в новом сезоне, и хотя картину вряд ли можно считать окончательной, определённые тенденции просматриваются.
	
	И дело не только в том, что Ferrari действительно заметно сократила отставание от Mercedes. Позади двух топ-команд борьба тоже обострилась, спор за места в первой десятке вели не только Red Bull Racing, Williams, Force India и Toro Rosso, но и новички чемпионата Haas F1.
	
	Следовательно, силовые установки Mercedes уже не обеспечивают клиентским командам былого преимущества: на машинах Haas и Toro Rosso стоят двигатели Ferrari, причём, команда из Фаэнцы использует их прошлогоднюю версию. Весьма грозную силу представляет собой и Red Bull Racing: судя по всему, у команды превосходное шасси, а мотористы Renault смогли довести до ума свои силовые установки, которые, как обещают, к Канаде станут ещё мощнее. По оценкам экспертов, речь идёт о прибавке примерно в 35 л.с.
	
	Всё это создаёт дополнительный прессинг на такие команды, как Williams и Force India, в которых идёт процесс интенсивной модернизации шасси. В частности, Williams представит в Бахрейне более короткий носовой обтекатель, новое переднее крыло и усовершенствованные дефлекторы. По словам технического директора команды Пэта Симондса, это едва ли не самый серьёзный комплекс обновлений, которые внедряет команда за последние два года.
	
	В Force India тоже идёт напряжённая работа, и хотя обновления, которые будут представлены на втором этапе сезона, не столь заметные, их внедрение перенесено на более ранний срок, чем планировалось изначально. Доработки тоже связаны с передней частью: речь идёт об улучшении аэродинамической эффективности узлов подвески и новых воздуховодах передних тормозов, что позволит несколько снизить воздействие зоны турбулентности позади передних колёс на воздушный поток, обтекающий корпус машины.
	
	Более значительный комплекс обновлений Force India готовит к Гран При Испании. По мнению технического директора команды Энди Грина, расчёты выглядят многообещающе. Однако гонщикам, разумеется, хочется, чтобы машина прибавила в скорости как можно скорее, ведь в Мельбурне, например, Нико Хюлкенберг долго преследовал Haas Романа Грожана, но так и не смог опередить французского гонщика, выступающего на совсем новой машине, которая вряд ли отличается совершенной аэродинамикой.
