
	25-26 марта в столице Южной Кореи в рамках Гран-при по фехтованию на саблях спортсмены со всех уголков мира состязались за медали высшей пробы и путевки на Олимпиаду в Рио-де-Жанейро. Соревнования проходили в два дня: в первый день фехтовальщики демонстрировали свое мастерство в групповом туре, а во второй день  в туре прямого выбывания. Украину представляли Ольга Харлан, Галина Пундик, Елена Кравацкая, Елена Воронина, Алина Комащук и Ольга Жовнир.
	
	Несмотря на то, что в первый день турнира все девушки успешно преодолели групповой этап, не каждая смогла пробиться в 1/64 финала. Первой оружие сложила Елена Кравацкая, уступив венгерке Норе Гарам со счетом 15:11.
	
	На второй день украинские саблистки продолжили борьбу за награды в туре прямого выбывания. К сожалению, ни одна из украинок, в том числе и лидер национального рейтинга Ольга Харлан, не сумели попасть на пьедестал почета. В 1/32 финала Галина Пундик уступила представительнице Италии Грегории Росселла со счетом 10:15, а Елена Воронина не справилась с 8-мым номером мирового рейтинга полячкой Александрой Соха. Далее из борьбы выбыли Алина Комащук и Ольга Жовнир. Алина уступила лидеру мировой классификации Софье Великой(6:15), а Жовнир  Шен Чен из Китая(8:15). Дальше всех сумела пробиться Ольга Харлан, которая проиграла кореянке Сео Чжи Ён с минимальным разрывом  14:15, остановившись в 1/8 турнирной таблицы.
	
	Победительницей турнира стала Яна Егорян, и, таким образом, переместилась на вторую позицию мирового рейтинга. В финале она одержала уверенную победу над обидчицей Харлан Чжи Ён со счетом 15:10. Бронзу сеульского Гран-при домой увезли Вассилики Вугиука из Греции и россиянка Софья Великая.
	
	
		Технические результаты:
		Сабля женская (личные):
		1. Яна Егорян (Россия)
		2. Сео Чжи Ён (Юж. Корея)
		3. Софья Великая(Россия)
		3. Вассилики Вугиука (Греция)
		9. Ольга Харлан (Украина)
		23. Ольга Жовнир (Украина)
		25. Алина Комащук (Украина)
		54. Галина Пундик (Украина)
		54. Елена Воронина (Украина)
		81. Елена Кравацкая (Украина)
