
	Накануне Алексей Александрович рассказал о своем празднике, семье, друзьях и хобби.
	
	НАША СЕМЬЯ - КОМАНДА ОВНОВ
	
	- С нынешней ситуацией в стране не до пышных торжеств. Так что просто поужинаем с семьей, посидим с близкими в спокойной обстановке.
	
	- Как вас обычно поздравляет семья и дети? Ждете от них сюрпризов?
	- Обычно в семье подарки заранее не обсуждаем, просто прислушиваемся друг к другу задолго до праздника, замечаем, кто чем заинтересовался, или узнаем пожелания окольными путями - через знакомых, друзей, близких. От младшего сына Матвея (мальчику 12 лет. - Прим. авт.) рад получить что-то, сделанное своими руками.
	
	- 25 марта день рождения у Матвея, затем у вас, вскоре - у супруги Инны. Март - особенный месяц для вас?
	- Да, получилось, что в нашей семье собралась команда Овнов (улыбается). Только старший сын Алексей (ему 32 года. - Прим. авт.) родился
	
	1 июня. Действительно, конец марта у нас очень насыщенный. Я всегда жду этот месяц с особой радостью, несмотря на холодную погоду, март ассоциируется с весной, хорошим настроением. Это мой любимый месяц.
	
	- Чем занимаются ваши сыновья Алексей и Матвей?
	- Алексей получил хорошее образование за границей. Высшее образование получал в Шотландии и Англии, окончил университет в Лондоне. Долгое время было сложно с работой, ведь он старается все делать сам, не используя мое имя и положение. Сейчас он работает в Министерстве экономического развития и торговли. Глядя на него, его друзей, детей моих товарищей, я вижу, что молодежь у нас прекрасная - очень умная и образованная, меня это очень радует. Поэтому верю, что Украина будет процветающей страной.
	
	Матвей учится в школе, причем неизвестно, больше он или я (улыбается). Не позволяет мне расслабиться, потому что, помогая ему с уроками, сам вспоминаю очень многое.
	
	ЖЕНА ПРЕКРАСНО ГОТОВИТ
	
	- Вы обладатель уникального достижения - чемпион трех стран три года подряд: 1990 - СССР, 1990/91 - Италии (с Сампдорией из Генуи) и 1991/92 - Шотландии (Глазго Рейнджерс). Часто вспоминаете тот период и свои игровые годы?
	- Сам нечасто, но мне постоянно об этом напоминают журналисты, коллеги накануне каких-то дат, событий, юбилеев. А еще зачитывают все мои титулы - я уже сам прошу этого не делать. Когда мне говорят: Вы - обладатель, всегда отвечаю, что играл в командах, которые это выиграли. Очень рад, что судьба подарила мне такие возможности.
	
	- Вы всегда отлично выглядите - как поддерживаете форму?
	- Не скажу, что я сейчас слишком много занимаюсь спортом, после стольких лет в футболе как-то не тянет. Иногда мы собираемся играть с ветеранами - Бессоновым, Кузнецовым. Раньше с нами еще был Баль, светлая ему память Главное - стараюсь не переедать, хотя люблю вкусно покушать, вот и весь секрет. Моя жена прекрасно готовит, поэтому выделить одно любимое блюдо не могу. Также нравится японская, китайская, итальянская кухня, но прежде всего я люблю хорошее мясо.
	
	- Знаю, что вы увлекаетесь рыбалкой, как часто удается вырваться на речку или озеро?
	- Рыбалку я очень люблю за спокойствие, азарт, терпение, возможность подумать. На рыбалке люблю быть один. Когда работал тренером, в машине всегда лежали удочки. После игр, когда в голове крутится куча мыслей и уснуть все равно не могу, рано на рассвете беру с собой пачку сигарет, бутылку воды и еду на озеро. 3-4 часа мне достаточно, чтобы все обдумать, успокоиться, привести мысли в порядок или принять какое-то решение. Для меня это лучшая психологическая разгрузка. Нравятся красивые, тихие озера. Вдвойне приятно, когда еще и улов хороший, но даже если ничего не поймал, никогда не расстраиваюсь. Другие рыбаки узнают меня, пытаются что-то советовать, но объясняю им, что я, собственно, не за рыбой приехал, а за процессом.
	
	У МИЛЕВСКОГО НЕПРОСТОЙ ХАРАКТЕР
	
	- За свою карьеру вы работали и помощником тренера, и главным наставником - в клубах и сборных. А работа спортивным директором в Динамо стала для вас принципиально новой?
	- Каждая работа была для меня новым опытом - сначала помощник Валерия Лобановского, затем - должности главного тренера Динамо, молодежной и национальной сборных. С работой спортивного директора также раньше не сталкивался. Главное, что я занимаюсь любимым делом в любимом клубе в родной стране и работаю честно. А ответственность максимальна на любой позиции - она не может быть большой или маленькой.
	
	- Как считаете, у Артема Милевского есть шанс вернуться в сборную Украины?
	- Мы выделись с Артемом перед матчем Динамо - Заря, когда он приезжал в Киев, разговаривали. Не думаю, что корректно обсуждать его перспективы в сборной, могу только сказать, что, по моему личному убеждению, Бог дает талант человеку для того, чтобы он отдавал его людям. Артем еще не реализовал себя в полной мере, не отдал футболу все, что может. У него непростой характер, поэтому я пожелал ему оставшиеся годы игровой карьеры использовать максимально плодотворно и успеть сделать то, что еще не смог.
	
	- Кого из футбольных людей можете назвать хорошим другом?
	- Наша команда была настолько дружна, что мы до сих пор поддерживаем теплые товарищеские, дружеские отношения. Прежде всего это касается Блохина, Кузнецова, Евтушенко, Уварова, Бессонова, Демьяненко, Михайлова, также Веремеева, Мунтяна, Бибы, Яковенко, Заварова, Хидиятуллина, Краковского, Гаврилова, Калитвинцева, Хацкевича, Максимова. Это те люди, с которыми я всегда рад общаться. Ценю в них порядочность, искренность, честность, чувство юмора. Мы все очень скучаем по Балю, которого уже, увы, с нами нет.
	
	ИЗ ЛИЧНОГО ДЕЛА
	
	Алексей Михайличенко родился 30 марта 1963 года в Киеве. Амплуа - полузащитник. Выступал за киевское Динамо, итальянскую Сампдорию, шотландский Рейнджерс. Чемпион СССР, Италии, Шотландии, олимпийский чемпион - 1988, серебряный призер чемпионата Европы - 1988. Тренировал Динамо (2002-2004), молодежную сборную Украины (2005-2008), с которой стал серебряным призером чемпионата Европы. В 2008-2009 - главный тренер национальной сборной. Заслуженный тренер Украины.
	
