
	Вратарь сборной Украины Денис Бойко рассказал о своей гражданской позиции и о предстоящем матче сборной против Уэльса.
	
	- Я уже говорил в предыдущих интервью, что, чем могу, тем и показываю свою позицию и отношение к стране. Мне приятно говорить на украинском языке, это мой родной язык. К тому же сейчас, когда я меньше нахожусь в Украине. Поэтому, когда я перешел в другой клуб, за пределами Украины, я решил говорить на украинском, когда приезжаю в сборную.
	
	Конечно, Бэйл и Рэмзи  ключевые игроки своей сборной, но и без этих лидеров сборная Уэльса очень сбалансированная, профессиональная команда. Нам нужно настраиваться на эту игру с большой ответственностью, и ни в коем случае не смотреть, что нет того же Бейла или Рэмзи. У них есть много хороших игроков, которые могут их заменить, ведь это сборная команда.
	
	Я бы не сказал, что британские команды  это прежде всего верховая борьба. Они проповедуют британский стиль футбола, то есть силовую борьбу, бойцовские качества, и играют с первой до последней минуты.
	
	Не нужно смотреть на кадровые потери сборной Уэльса, потому что это, прежде всего, товарищеская игра. Но нужно уделить большое внимание игре этой команды и хорошо настроиться психологически на эту игру. Наши ребята хорошо подготовлены, поэтому я не думаю, что будут какие-то проблемы.
	
	Мне было очень приятно видеть в Одессе на стадионе такое большое количество зрителей, большое им за это спасибо. Хотелось бы увидеть как можно больше людей, которые придут нас поддержать в завтрашнем матче на Олимпийском. Мы играем, прежде всего, для болельщиков, и для нас это очень важно. Чем больше людей придет, тем больше мотивация будет у нас, и мы будем играть с еще большим вдохновением. Поэтому я хочу призвать всех болельщиков, всех людей, которые имеют такую возможность, прийти и поддержать нашу команду.
	
