
	Эксперт Виктор Вацко прокомментировал игру нападающего сборной Украины Романа Зозули в контрольном матче с Кипром.
	
	- У Зозули не лучшие показатели в матче с Кипром, но, с другой стороны, это один из немногих игроков, которые запомнились в этом матче. Он запомнился своей заряженностью. Я несколько раз ловил себя на мысли, что он сумасшедший  он год не играл в футбол и в контрольном матче против Кипра идет на все стыки и борьбу, не прячет ноги. У него было огромное желание, и, несмотря на год без футбола, у него где-то в подсознании не было боязни вновь получить травму.
	
