
	Полузащитник футбольного клуба Наполи Марек Хамшик был признан лучшим игроком Словакии за 2015 год. Эта награда стала уже пятой для хавбека на протяжении его карьеры. На церемонии вручения наград игрок дал небольшое интервью.
	
	Я очень счастлив, что вновь выиграл эту премию. Наша сборная сделает всё, чтобы хорошо выступить на полях Франции. Это исторический момент для нашей национальной сборной, и я горд, что он совпал с тем временем, когда я за неё выступаю. Футбол  командная игра, так что в этих успехах большая заслуга моих товарищей.
	
	Наполи? Наша цель  выиграть оставшиеся восемь матчей. Думаю, что Ювентус не сможет набрать максимальное количество очков и где-то их потеряет. Всё же, мы не смотрим на бьянконери, а думаем только о своих выступлениях и о том, что нужно набрать как можно больше очков, а там будет видно. Надежда умирает последней, так что мы будем верить в себя до самого конца. Футбол  это удовольствие, и именно его я испытываю в этом году, выступая в Наполи. С тех пор, как я выступаю за Наполи, я еще не видел, чтобы команда выступала так хорошо. Раньше я такого ощущения не испытывал. Я действительно наслаждаюсь игрой в этом сезоне.
	
	Интерес со стороны Реала? У меня есть действующий контракт с Наполи, и я не думаю об уходе. Я удовлетворен тем, как мы выступаем. Что, если меня позовет Зидан? Он не звал меня, вообще мой номер телефона знают немногие, так что это маловероятно. Так что это только слухи, никакой конкретики под всем этим нет.
	
	Стоит отметить, что в гонке за звание лучшего игрока 2015-го года второе место занял защитник Ливерпуля Мартин Шкртел, а третье досталось хавбеку Милана Юраю Куцке.
	
