
	Федерация Футбола Румынии поддерживает школьное образование. Она запустила национальную программу, которая объединит математику и футбол, таким образом внося свой вклад в образование детей.
	
	Перед товарищеским поединком со сборной Испании (который, к слову, завершился вничью - 0:0) футболисты румынской команды появились на поле в футболках, номера на которых были представлены в виде математических формул. Официальный сайт Федерации футбола Румынии сообщает, что впоследствии такие необычные комплекты формы сборной сможет приобрести каждый желающий:
	
	
