
	Хавбек сборной Украины Максим Малышев в эфире программы Великий футбол поделился последними новостями из стана сборной.
	
	Сегодня я отыграл за Шахтер весь матч, но чувствую себя хорошо, поэтому, если завтра тренер доверит выход на поле, я сделаю максимум, чтобы помочь команде. Я буду готовиться, сейчас отдохну и буду в хорошем состоянии.
	
	Было много критики матча с Кипром, и она оправдана, потому что игра была невзрачной. Было много ошибок, брака, поэтому мы должны сделать выводы и в матче с Уэльсом не допускать ничего подобного, подойти к предстоящим играм серьезней и проявить больше ответственности.
	
	Возможно, у нас была несыгранность, ведь мы собрались после большого перерыва. Но все равно мы должны были сыграть лучше и показать более содержательный футбол. Поэтому сейчас главное  сделать выводы. Мы разобрали игру, тренеры указали нам на ошибки, сказали играть более компактно и больше атаковать.
	
	Конечно, в Одессе чувствовалась поддержка болельщиков, и это вдохновляло и гнало вперед. Надеюсь, что так будет и в Киеве, придет много людей и поддержит нас. А мы, в свою очередь, постараемся победить и показать хороший футбол, чтобы все получили удовольствие, - сказал Малышев.
	
