
	Эксперт Виктор Леоненко подвел итог кубкового матча Шахтера с Ворсклой (1:2).
	
	- Это был товарищеский матч хорошего уровня. Плюс, никто не получил травм, все в тонусе, и Луческу посмотрел своих футболистов. Непогодов был лучшим игроком, потому что, если бы не он, счет был бы 5-2, и все бы забыли про голы Хлебаса. Конечно, Шахтер вышел расслабленным, ведь первый матч закончился со счетом 4:0. Бернард сыграл хорошо, но у него проблема с последним пасом. Он обводил игроков пачками, но вот что касается передач  с этим проблемы. Но в целом игра была хорошая, мне понравилось, порадовали болельщиков. А Непогодов если и дальше так стоять будет  станет игроком сборной.
	
