
	В матче с Уэльсом хотел бы увидеть у сборной больше разнообразия в нападении  фланговых атак, каких-то комбинационных моментов, потому что с Кипром всю остроту у нас создал Степаненко,  сказал Олег Федорчук.  Но я понимаю, что за одну неделю это не поставить. Поэтому и не жду феерической игры. А вот победа нужна, потому что на победах строится микроклимат  иногда ведь и бочки обыграть не можем. Уэльс  футбольная страна. Нет Бейла, Рэмзи, но страсть со стороны валлийцев будет 100%. А главное, это будет ключевая для нас репетиция того, как играть на Евро против таких же атлетичных Польши, Северной Ирландии.
	
	С Кипром был замер температуры, проба резерва,  продолжает Федорчук.  Но на Евро в любом случае костяк составят те ребята, благодаря которым мы и попали на ЧЕ. Это будет последний крупный турнир в карьере Кучера, Шевчука, Федецкого, Тимощука. А вот потом увидим смену поколений. И хорошо, что резерв для этого есть  Петряк, Малышев, Коваленко... Против киприотов, если вы заметили, вышел тот же состав, что и в первой официальной игре Фоменко у руля сборной,  в 2013-м в Варшаве  если не считать Бойко и Путивцева. В этом плане Михаила Ивановича можно сравнить с Рехагелем, при котором мы сборную Греции знали лучше, чем свою, потому что эллины 67 лет играли одним составом и выиграли Евро-2004. Ничего плохого в этой консервативности нет. Фоменко ведет себя правильно по отношению к ветеранам. И благодаря тому же Тимощуку в команде создается микроклимат. Для таких команд, как наша, обстановка в раздевалке много значит. У нас нет исполнителей, которые будут на себе вытаскивать игры. Но, благодаря Фоменко, нет в сборной и лагерей, как когда-то,  киевский, донецкий....
	
	Мне не страшно за нашу сборную в игре с Польшей после того, как та разгромила финнов 5:0,  говорит Федорчук.  Зачем меряться заочно, если мы с ними недавно встречались? И оба раза выиграли. В Варшаве Фоменко их просто смял. Поэтому страха будет больше у поляков.
	
	Из-за травм сегодня сборной не помогут Коноплянка, Ракицкий и Рыбалка. Но меня больше всего беспокоит другая позиция  нет чистого нападающего,  заключил Федорчук.  Зозуля  игрок контратаки и прессинга. А без чистого форварда ты не можешь навязывать свою волю, это как на войне без артиллерии.
	
