
	Прежде чем оказаться в расположении национальной команды, которая сбором в Италии начнет подготовку к Euro-2016, один из ведущих футболистов сборной второй раз подряд сыграет в финале Лиги Европы - теперь с Севильей, против которой сражался год назад в составе Днепра.
	
	О предстоящей игре и не только он рассказал украинской прессе.
	
	- Радость от выхода в финал уже позади, - признался Коноплянка. - Готовимся к матчу с холодной головой: впереди еще пара дней, и, мне кажется, не следует прежде времени зацикливаться на мыслях о значении поединка. Будем разбирать соперника. Этому мы уделяем очень много внимания, каждый день по два часа сидим на теориях и изучаем каждого игрока.
	
	- Вы полагаете, что, настраиваясь на финал, лучше постараться забыть о решающем характере матча и думать о нем как об обычной игре?
	- У каждого свой подход. Кто-то, наоборот, настраивает себя целенаправленно, думает об ответственности. Я же стараюсь подходить к игре, повторюсь, с холодной головой, как к обычному матчу. В противном случае можно переволноваться - и ничего хорошего из этого не получится.
	
	- Унаи Эмери готовит команду к финалу по обычному графику - или есть новшества?
	- Он всегда настраивает нас эмоционально. Только закончился последний поединок чемпионата - и началась подготовка к Лиге Европы. Тренер говорит об этом, пытается завести игроков. Он может днями-ночами не спать, готовиться не только к матчам, но и к теоретическим занятиям. Его эмоциональный заряд передается и нам.
	
	- Приближающийся финал Лиги Европы может служить объяснением неудач Севильи в последних турах чемпионата?
	- Конечно же, акцент уже постепенно смещался в сторону этого матча: давали отдых основным игрокам, предоставляли шанс молодежи. Шансы были у всех, ведь каждый футболист хочет получать как можно больше игровой практики и старается при всякой возможности доказать, чего он стоит.
	
	- В заключительном матче в Бильбао вы вышли в основном составе, хотя незадолго до этого промелькнуло сообщение о вашей травме
	- Это действительно так. Еще за несколько дней до игры я буквально прыгал на одной ноге - не мог нормально ходить. Но врачи, насколько могли, вернули меня в строй. Играл, признаюсь, с ощутимым дискомфортом. Но до финала Лиги Европы еще есть время - и я уверен, что буду готов к нему на сто процентов!
	
	- Насколько большой проблемой для клуба является то, что в чемпионате Севилья финишировала на седьмом месте - вне зоны еврокубков?
	- Пару дней назад тренер говорил нам об этом. Высказался в том духе, что, не будь двух предстоящих финалов, мы, вероятно, корили бы себя за результат в чемпионате. Но в то же время, дойдя до решающей встречи Лиги Европы, мы имеем шанс попасть напрямую в Лигу чемпионов, так что можем в этом плане даже перевыполнить задачу. Разумеется, все будут только довольны, если нам удастся победить Ливерпуль.
	
	- Шансы, как водится в таких случаях, оцениваете как равные?
	- Конечно! Какие могут быть фавориты в финале! Такие разговоры были бы уместны только в случае встречи Барселоны с какой-нибудь командой из первой лиги. Есть только один матч, в котором может произойти все, что угодно.
	
	- Много ли в Испании говорится о том, что Севилья может выиграть трофей третий раз подряд и установить тем самым уникальное достижение?
	- Мы внутри команды говорим пока исключительно о том, что третий раз подряд выходим в финал. О возможности победы не рассуждаем: наша миссия не до конца выполнена, так что мы в рабочем процессе.
	
	- А о финале Кубка Испании с Барселоной не задумываетесь?
	- Нет-нет. Только когда закончится игра с Ливерпулем, будем думать о следующем матче. Сейчас все мысли о Лиге Европы. (Улыбается). Чуть ли не ночуем в просмотровой - разбираем английский клуб.
	
	- В конце недели вас ждут в расположении сборной. Соскучились?
	- На самом деле - очень. Здесь, в Севилье, все супер, но давних друзей-украинцев не хватает. Так что с нетерпением жду встречи с ними в национальной команде.
	
	- Связь с бывшими одноклубниками по Днепру поддерживаете?
	- Каждый день! Со многими ребятами остались хорошие отношения, мы созваниваемся им обмениваемся сообщениями. С теми, у кого получается приезжать в гости, видимся лично. Для близких и друзей мои двери всегда открыты!
	
	- Днепр выдал отменную концовку чемпионата, опередив Зарю и досрочно завоевав третье место
	- И я этому очень рад! Но еще больше я бы обрадовался новостям, что в клубе все наладилось, а Днепр будет играть в Лиге Европы. Думаю, ребята согласны и на более низкое место в чемпионате, только чтобы попасть в еврокубки. Смотрел по возможности все игры Днепра - было видно, что команда играет с удовольствием. И я тоже получал удовольствие от увиденного.
	
	- Видели вы наверняка и неудачу бывшей команды в полуфинале Кубка Украины.
	- Смотрел матч - и очень расстроился. В том числе - сомнительному штрафному на последней минуте. Футбол - мужская игра, и если давать подобные свистки, всю игру команды только и будут бить штрафные. Такие решения, с моей точки зрения, создают ненужный накал эмоций - поэтому все и закончилось скандалом. Знаю не понаслышке: кажущиеся несущественными решения приводят к значительным последствиям. Если бы Заря забила второй гол по игре, уверен, футболисты пожали бы руки друг другу, судье - и спокойно разошлись.
	
	- Теперь вашим друзьям Руслану Ротаню и Роману Зозуле грозит дисквалификация
	- Читал об этом - и ужасался, какие называли сроки. Какой год! Насчет Ротаня - вообще не могу ничего понять. Да, были эмоции, но он, если и наступил на ногу судье, сделал это случайно. На мой взгляд, если бы в недавнем деле КДК наказал игроков Шахтера и Динамо жестче, это стало бы сдерживающим фактором для того же Зозули.
	
	Надеюсь, что КДК не возьмет на вооружение практику двойных стандартов - это, на мой взгляд, способно вызвать конфликт, который не нужен никому накануне участия нашей сборной в чемпионате Европы. А еще - было бы неплохо прописать дисциплинарные санкции так, чтобы было понятно, какое наказание может понести игрок за тот иной проступок
	
