
	Как и в прошлом году, Украина будет представлена в трех видах программы: у мужчин  Иван Павлов, у женщин  Анна Хныченкова и в соревновании танцевальных дуэтов  Александра Назарова и Максим Никитин. В парном катании наша лучшая пара Рената Оганесян и Марк Бардей до взрослых чемпионатов мира еще не доросла, Ренате этой весной исполнилось пятнадцать лет, так что болеть за учеников Лилии Батутиной можно будет только со следующего сезона.
	
	Опыт выступлений на подобных соревнованиях, имеет наша танцевальная пара Александра Назарова  Максим Никитин. На прошлогоднем чемпионате мира в Шанхае украинцы стали семнадцатыми. В нынешнем году из-за травмы колена Александры Назаровой ребята пропустили чемпионат Украины, не отобрались на первенство Европы Мы понимаем, что это пара сильнее и по рейтингу, и по своим показателям, нежели Гайструк  Олейник, которые выиграли чемпионат Украины. У нас были задачи, которые мы ставили перед своими спортсменами на чемпионат Европы. И в случае, невыполнения этих задач, мы говорили о том, что у нас есть возможность пересмотреть состав участников на чемпионат мира, - прокомментировал замену танцевальной пары президент УФФК Евгений Ларин. Иван Павлов выполнил свою задачу, он занял на одну позицию выше того места, на котором остановился в прошлом году Ярослав Паниот. Анну Хныченкову у нас в принципе не на кого было менять, поэтому здесь никто и не рассматривал вариант с заменой. А вот в танцевальных парах мы говорим о том, что у нас есть Назарова и Никитин, которые сегодня набрали форму, чувствуют себя хорошо и едут на этот чемпионат мира, - добавил Евгений Александрович.
	
	Чемпионаты мира в США проходят довольно таки часто, но Бостон принимает соревнования мирового уровня по фигурному катанию впервые. Соревноваться фигуристы будут на домашней арене баскетбольного клуба НБА Бостон Селтикс и хоккейной команды из НХЛ Бостон Брюинз. Арена ТД Гарден вмещает порядка восемнадцати тысяч зрителей. Сами соревнования начнутся в среду 30 апреля.
	
