
	Нападающий Ворсклы Дмитрий Хлебас прокомментировал победу над донецким Шахтером (1:2).
	
	Не могу судить о том, лучший ли это поединок в моей карьере, но я рад, что мы победили. Этот результат нам в копилку, несмотря на то, что мы не прошли дальше. Нам нужно побеждать, и сохранять этот настрой. Это победа важна в первую очередь с психологической точки зрения, чтобы сохранить уверенность в следующих матчах.
	
	В ближний угол я бил сознательно, мы тренируем удары на тренировках, бьем с разных дистанций. До раздевалки я еще не дошел, но уверен, что там хорошая атмосфера, как всегда после побед, - сказал Хлебас.
	
