
	Главный тренер полтавской Ворсклы Василий Сачко прокомментировал результат матча с донецким Шахтером (1:2).
	
	К сожалению, кубковое противостояние с Шахтером было решено еще в Полтаве. Понятно, что было тяжело находить слова и готовиться. Тем не менее, это Шахтер, и для самоудовлетворения, веры в себя, для поднятия духа в команде это очень важная для нас победа. К этой игре мы подошли с проблемами: у нас травмирован Громов, Баранник, не совсем здоров Бартулович. Но в целом, думаю, зрителям игра понравилась, и мы обязательно поблагодарим ребят за самоотдачу.
	
	Безусловно, Хлебас заслуживает внимания. Он хорошо работает, проявляет себя и в тренировочном процессе, и в матчах. Его забитые мячи не случайны - у парня есть талант, удар, дриблинг. Сегодня он этим воспользовался, и я очень рад за него.
	
	На мой взгляд, мы играли против одной из лучших команд Европы, и поэтому мы не могли раскрываться. К тому же, поле было тяжелым, а соперник более резким и быстрым. Шахтер создал достаточно моментов у наших ворот, но и мы создавали. Для нас было важно, чтобы ребята играли смелей, и не боялись. Появление Малышева удивило, но у Шахтера кто бы не вышел  все игроки сильные и квалифицированные, - сказал Сачко.
	
