
	Я прошел сборы с командой, знал ребят. Не могу сказать, что я новый человек. Я работал хорошо на тренировках, мы рассматриваем тактические моменты, это все переносится на футбольное поле. Пытаемся на тренировках создавать определенные модели игры.
	
	Придумывать велосипед не нужно, все уже придумано. Нужно выходить и делать свою работу. В первую очередь, я хочу прогрессировать. Я ставлю для себя такую планку, быть одним из лидеров и забивать. Ну и помогать команде выигрывать,  сказал Дмитрий Хлебас.
