
	Эксперт программы Великий футбол Виктор Леоненко поделился своим мнением о возможном наказании для Зозули и Ротаня.
	
	 Я не ожидал такого поведения от Ротаня, ведь он мог порвать арбитру аххил. За все это нужно сказать спасибо ФФУ и Григорию Суркису лично, потому что это от него зависит. Если бы Ярмоленко получил 6 или 10 игр, ничего этого не случилось бы.
	
	Почему Павелко молчит? Почему ничего не говорит Фоменко? Тут такие скандалы вокруг его команды. Хотя, молчание Фоменко я понимаю: он ничего не решает, а только отвечает за результат, как Ребров в Динамо.
	
	Судя по членам КДК, решения принимают сверху. Весь Дом футбола принадлежит Григорию Михайловичу, там его люди. И не стоит забывать, что Павелко у нас из Днепра, и ему тоже вроде как нужно спасать своих однополчан  Зозулю и Ротаня. Я бы предложил такое решение: 12 месяцев дисквалификации после Чемпионата Европы. Пусть сыграют, если они хотя бы в состав попадут, а потом пускай дисквалифицируют.
	
