
	В понедельник, 28 марта, в Киеве на Олимпийском состоится товарищеский матч между сборными Украины и Уэльса. Sport.ua подготовил материал о сопернике национальной сборной Украины.
	
	
	
	В рейтинге ФИФА сборная Уэльса на данный момент занимает 17-е место (среди европейских сборных Уэльс - 11-й).
	
	Прозвище сборной Уэльса  драконы.
	
	
	
	Уэльс  третья появившаяся футбольная сборная в мире после Англии и Шотландии. Первый матч сборной Уэльса состоялся 25 марта 1876 года в Глазго против Шотландии. Драконы тогда проиграли 0:4.
	
	УЧРЕДИТЕЛЬ
	
	Учредитель сборной  Футбольная ассоциация Уэльса. Это организация, которая осуществляет контроль и управление футболом в Уэльсе. Основана она в 1876 году и является третьей по возрасту после английской и шотландской. Расположена в Кардиффе. Входит в Международный совет футбольных ассоциаций, который отвечает за правила игры в футбол.
	
	СТАДИОН
	
	
	
	Домашний стадион национальной сборной Уэльса  Миллениум. Расположен он в городе Кардифф, вмещает в себя более 74500 зрителей. Арена была построена и открыта в 1999 году. Миллениум  спортивная достопримечательность Кардиффа, самый вместительный в мире крытый стадион с естественным газоном.
	
	
	
	ЧЕМПИОНАТЫ МИРА
	
	Сборная Уэльса играла на чемпионате мира только один раз  в 1958 году в Швеции. Она достигла тогда четвертьфинала, где проиграли бразильцам, которые в итоге и выиграли этот турнир. Единственный гол в ворота Уэльса тогда забил 17-летний Пеле.
	
	ЧЕМПИОНАТЫ ЕВРОПЫ
	
	С 1964 года сборная Уэльса участвует в чемпионатах Европы. Но только в 2016 году команда смогла пройти квалификационный раунд.
	
	КОНФЛИКТ С РОССИЯНАМИ
	
	Сборная Уэльса в стыковых матчах Евро-2004 играла с Россией. Эти матчи сопровождались несколькими скандалами.
	
	Первый  дисквалифицировали Егора Титова из-за того, что он употреблял запрещенный препарат  бромантан.
	
	Второй  конфликт между Вадимом Евсеевым и Райаном Гиггзом. Россиянин тогда совершил жесткий подкат в ноги главной звезды сборной Уэльса, а тот, в свою очередь, ударил Евсеева в ухо. Во время игры арбитр не обратил на этот эпизод внимания, но инцидент вызвал большой резонанс после матча, и спустя некоторое время Гиггза дисквалифицировали на два матча сборной.
	
	
	
	Третий конфликт  Дмитрий Булыкин в интервью заявил, что не знает никого из игроков сборной Уэльса. Валлийцы восприняли это как неуважение к команде.
	
	В Москве команды сыграли вничью, но на выезде россияне минимально обыграли драконов. И единственный гол Уэльсу забил защитник Вадим Евсеев, которого валлийцы освистывали на протяжении всей игры.
	
	
	
	ВСТРЕЧИ СО СБОРНОЙ УКРАИНЫ
	
	Сборные Украины и Уэльса уже встречались, дважды  в 2001 году в рамках отборочного турнира чемпионат мира-2002. Обе встречи закончились со счетом 1:1. Первый матч состоялся 28 марта на стадионе валлийцев Миллениум, а второй  6 июня на НСК Олимпийский. В первой игре за Уэльс на 12-й минуте забил мяч Джон Хартсон, а сравнял счет на 51-й минуте Андрей Шевченко. Во втором матче на 43-й минуте голом за сборную Украины отличился Геннадий Зубов. А на 72-й минуте мяч забил валлиец Марк Пембридж.
	
	ГЛАВНЫЙ ТРЕНЕР  КРИС КОУЛМАН
	
	
	
	Кристофер Патрик Коулман  в прошлом футболист, играл на позиции защитника, а ныне он - главный тренер национальной сборной Уэльса. Свою футбольную карьеру Крис Коулман начал в Манчестер Сити, но ни одной игры за горожан так и не провел. Далее по четыре года Патрик провел в Суонси Сити и Кристал Пэласе, где сыграл в 160 и 154 матчах соответственно. Следующие два года провел в Блэкберн Роверсе. Последним клубом доя Коулмана как игрока стал Фулхэм, в котором он был капитаном и вместе с которым поднялся из третьего дивизиона в Премьер-лигу. 2 января 2001 года Крис Коулман попал в автомобильную аварию, из-за последствий которой ему пришлось завершить карьеру футболиста. За сборную Уэльса он сыграл 32 раза и забил четыре мяча.
	
	Тот же Фулхэм стал первым клубом для Коулмана как тренера  сначала был помощником главного тренера, а позже возглавил команду. Всего он провел в клубе 10 лет (как игрок и тренер). Тренировал Реал Сосьедад. Два с половиной года провел в Ковентри Сити, но так и не смог достичь с командой поставленных целей  занять место не ниже шестого. Ковентри Сити заканчивал сезоны на 21-м, 17-м и 19-м местах. Следующий  греческий клуб второго дивизиона Лариса. Но Коулман покинул его из-за финансовых проблем. С 2012-го Кристофер Патрик Коулман  наставник национальной сборной Уэльса.
	
	СОСТАВ КОМАНДЫ
	
	
	
	Среди футболистов, вызванных на матч с Украиной, преимущественно игроки английских клубов. Три футболиста из уэльских и шотландских команд. В Киев вызваны вратари Дэнни Уорд (Ливерпуль), Уэйн Хеннесси (Кристал Пэлас) и Оуайн Фон Уильямс (Инвернесс Каледониан Тисл, Шотландия); защитники Джеймс Честер (Вест Бромвич), Бен Дэвис (Тоттенхэм Хотспур), Эшли Уильямс, Нил Тейлор (оба из Суонси Сити, Уэльс), Адам Мэтьюз (Бристоль Сити), Крис Гантер (Рединг), Адам Хенли (Блэкберн Роверс), Эшли Ричардс (Фулхэм); полузащитники Джо Аллен (Ливерпуль), Эмир Хувс (Хаддерсфилд Таун), Джо Ледли (Кристал Пэлас), Джонатан Уильямс (МК Донс), Дэвид Вон (Ноттингем Форест), Эндрю Крофтс (Брайтон), Ллойд Исгроув (Барнсли); нападающие Том Лоуренс (Кардифф Сити, Уэльс), Сэм Воукс (Бернли), Дэвид Коттерилл (Бирмингем Сити), Том Брэдшоу (Уолсолл), Хэл Робсон-Кану (Рединг) и Саймон Черч (Абердин, Шотландия).
	
	КАПИТАН  ЭШЛИ УИЛЬЯМС
	
	
	
	Капитаном команды является 31-летний валлийский защитник Эшли Уильямс. С 2008 года он защищает цвета Суонси Сити. До этого играл в Хенсфорд Тауне, который стал для Уильямса первым клубом в его карьере, и в ФК Стокпорт Каунти, в котором провел пять лет.
	
	В 2007 году он был признан лучшим футболистом года в Северо-Западной Англии. Он обошел в голосовании Криштиану Роналду, Стивена Джеррарда и Уэйна Руни.
	
	2009-го был признан футболистом года в Уэльсе.
	
	26 марта 2008 года Эшли Уильямс дебютироваз за национальную сборную Уэльса, а 11 августа 2010 года забил свой первый гол за сборную  Люксембургу. В 2012-м стал капитаном сборной, заменив Аарона Рэмзи.
	
	ЛУЧШИЙ БОМБАРДИР СБОРНОЙ УЭЛЬСА В ИСТОРИИ  ИАН РАШ
	
	
	
	Больше всего голов за сборную Уэльса забил Иан Раш. На его счету 28 голов. Он был признан молодым игроком года по версии ПФА 1983 года, игроком года по версии футболистов ПФА 1984 года, футболистом года по версии Ассоциации футбольных журналистов 1984 года. Он  обладатель Золотой бутсы 1984 года и лучший бомбардир чемпионата Англии 1984 года. Также он был пять раз включен в символическую сборную года по версии АФЖ и девять раз становился лучшим бомбардиром Ливерпуля.
	
	ЛУЧШИЙ НЫНЕ ИГРАЮЩИЙ БОМБАРДИР  ГАРЕТ БЕЙЛ
	
	
	
	Лучшим бомбардиром национальной сборной Уэльса из тех футболистов, которые играют сейчас, является Гарет Бейл  нападающий мадридского Реала. Он  универсальный игрок. Бейл может играть на всех позиция  защитника, полузащитника, нападающего. Он  первый валлиец, который сделал хет-трик в Лиге чемпионов (в матче с миланским Интером в 2010 году).
	
	Его признавали молодым игроком года в Англии по версии ПФА, футболистом года в Англии по версии АФЖ, дважды признавали игроком года в Англии по версии футболистов ПФА, трижды становился членом команды года по версии ПФА и игроком месяца английской Премьер-лиги, а также два раза входил в состав символической сборной года УЕФА.
	
	В 2013-м лидер Тоттенхэма перешел в Реал, его трансфер стал самым дорогим в истории футбола  100 миллионов евро. С переходом в мадридский клуб его результативность возросла. За 109 игр в составе сливочных он забил 51 мяч. Для сравнения: в Тоттенхэме он отличился 55 голами в 203 матчах.
	
	
	
	Гарет Бейл прошел все ступени сборной Уэльса  до 17, до 19 лет, до 21 года. За национальную сборную Уэльса он дебютировал 27 мая 2006 года в товарищеском матче с Тринидадом и Тобаго. Он стал самым молодым дебютантом в истории своей сборной. За национальную команду Бейл провел 54 игры, в которых забил 19 мячей. Но в игре со сборной Украины мы его не в увидим, во всяком случае, в этот раз.
	
	Дария ОДАРЧЕНКО
