
	Президент Интера Эрик Тохир в интервью подвел итоги сезона и поделился мыслями о развитии клуба.
	
	Интер провел хороший сезон. Не идеальный, но хороший. Мы завершили чемпионат на четвертом месте и вернулись в еврокубки, чего нельзя было сказать о прошлом сезоне. Я в Интере уже три года, и за всё это время Милан постоянно был позади нас. Жаль, что нам не удалось проявить себя в этом году лучше, ведь до января мы шли на первой строчке в Серии А. Но, как я уже сказал, команда обретает стабильность. По сравнению с прошлым годом мы сделали шаг вперед. Команда набрала 67 очков, и это хорошая отправная точка. Кроме того, стоит отметить, что средний возраст игроков в нашем составе  26 лет, все ключевые футболисты довольно молоды. И я уверен, что в следующем году команда отыграет лучше.
	
	Сейчас в газетах уже много пишут о новых приобретениях, но пока я не могу объявить ни о каких сделках. Никаких подписей ещё не поставлено. Ясно, что мы намерены укрепить команду. Думаю, что нам нужно подписать двух-трех игроков, которые помогут нам сделать качественный скачок и достичь наших целей.
	
	Мы должны иметь коллектив, в котором каждый будет с честью носить футболку Интера. Я хочу, чтобы каждый игрок обладал чувством привязанности к нашему клубу, чтобы в кровь игроков была черно-синего цвета.
	
	Интер является глобальным брендом, который входит в десятку лучших футбольных брендов мира. Но по уровню доходом мы пока пребываем на 17-ой позиции. Тем не менее, наши доходы растут. Мы увеличили их уровень с 164 млн евро до 186, несмотря на то, что команда не участвовала в еврокубках. Средняя же величина доходности клубов из первой десятки  это около 270 млн евро. По этой причине нам необходимо улучшаться не только по уровню своих выступлений на поле, но также и наращивать свою экономическую мощь.
	
	Турне? В этом году мы будем играть в США наряду с ПСЖ, Баварией и другими. Мы продолжаем поиски стратегических партнеров в Азии, где у нас много болельщиков. Мы движемся вперед в этом плане, но пока ничего не подписали. Думаю, что в следующие пять лет мы отправимся в турне по Азии.
	
