
	Экс-нападающий тернопольской Нивы и Вереса 1980-1990-х годов Игорь Яворский прокомментировал события заключительного тура чемпионата Украины.
	
	- Игорь Петрович, в стартовом матче тура - Говерла - Волынь - премьер-лига железно попрощалась с одной командой, не факт, что и другая продолжит там выступления. В прогнозе вы обмолвились, что Говерлой никто не управляет. Но Грозный ведь наконец-то появился на скамейке, правда, выдержал всего один тайм. Вы тоже считаете, что ужгородцы в первой половине сыграли настолько плохо, что сердце не выдерживает?
	- Думаю, дело не в первом тайме, а в организации системного футбола, потому как одними арендованными играть тяжело. Футболисты, наверное, неуправляемы, они видят, что творится в клубе.
	
	Сложно управлять такой командой, когда видно, что ничего хорошего из этого не выйдет. У Волыни - дисциплинированный коллектив, просто сыграл в свою игру и заслуженно победил.
	
	- Черноморец посрамил и ваш прогноз, и журналистский. За счет чего одесситы обыграли крепкую Сталь, да еще на ее поле?
	- Рассчитывал, на боевую ничеечку. Но я говорил, что Черноморец будет иметь больше мотивации. Знаете, когда футболисты трудятся, Бог их обязательно вознаградит. В предыдущем туре в матче с Металлистом им просто не повезло. В этой встрече удача сопутствовала, они старались, хотели достичь большего. Хотя по самой игре результат, наверное, должен был быть ничейный.
	
	- В победе Динамо над Металлистом мало кто сомневался. А Теодорчик удивил: его подстегнуло непопадание в предварительную заявку сборной Польши на Евро?
	- Каждый футболист хочет доказать, что он чего-то стоит. Может, он считает, что его недооценили в Динамо. В украинском футболе таких форвардов становится все меньше и меньше - целенаправленных, сражающихся на втором этаже, способных забить. Своей игрой и желанием он доказал в первую очередь себе, что может, что на него должны обратить внимание. Да и все Динамо выглядело в этом матче неплохо. После предыдущей игры футболисты вышли с мотивацией, хотели победить, да и класс команды явно выше.
	
	- Что творится с Днепром? Олимпику помогло, что на него никто не ставил?
	- Маркевич четко выразился: он должен знать, как клуб будет работать дальше, ведь нет определенности. Вот, слушал вчера интервью Зозули, мол, не платят зарплату. Считаю, футболисты, играющие в таком клубе, как Днепр, даже если им не платят, должны выходить на поле и отрабатывать на сто процентов. Они должны уважать зрителя. Состав у них неплохой.
	
	Наверное, такая их расхлябанность и приводит к тому, что они не попали в финал Кубка. Честно говорю: Заря заслуженно победила, больше хотела. Днепр же должен решить, чего они хотят. Они всегда были одной из лучших команд страны, и обидно смотреть, когда клуб превращается во что-то похожее на Металлист.
	
	А Олимпик уже успокоился, свою задачу решил, особого давления на них нет, играют в свое удовольствие - спокойно, вольготно. И хотя по игре Днепр выглядел предпочтительнее, донетчане имели момент и использовали его.
	
	- Шахтер наконец-то решился разрешить сыграть против себя арендованным футболистам Зари. Вы думали, что так все обернется?
	- Лично я вообще за то, чтобы все арендованные играли против своих клубов, это надо прописать в регламенте. Представьте себе, если бы у Зари в финале Кубка забрали ведущих футболистов, зачем он тогда вообще нужен, такой Кубок?!
	
	Шахтер правильно сделал, что разрешил им играть. И в финале горняки будут выглядеть совсем по-другому. У меня нет и тени сомнения, что они победят, все-таки класс команды выше, хотя вчера и проиграли. Но было много замен, молодых футболистов, а Заря имела мотивацию. Бывает в футболе и такое: что не пробьешь - все залетит. Это и случилось с Тотовицким.
	
	А в Кубке все будет по-другому. Я сам львовский и могу сказать, что люди придут. Сейчас не густо покупают билеты, но во Львове всегда это делают за день-два до матча, или вообще в день игры. Думаю, будет интересно. И если Заря сыграет выше своих сил, легкой прогулки у донетчан не получится. Думаю, увидим много голов: Заря будет на контратаках играть, а это у них получается хорошо.
	
	- Гладкий в очередной раз показал как не надо действовать на острие атаки. Приобретение Селезнева - очень своевременный ход селекционной службы Шахтера?
	- Селезнев в Днепре хорошо играл. Многое будет зависеть от того, насколько тренер станет ему доверять, насколько физически он будет готов. Селезнев опытный футболист, вовремя может набрать кондиции, и принесет пользу Шахтеру и сборной. А Гладкий что-то затерялся
	
	Любой тренер считает, сколько нападающий забил голов. Сейчас у нас нет такого форварда, который может сезон за сезоном забивать 20-25 мячей, как Шевченко или Ребров. А такой клуб как Шахтер должен иметь именно такого игрока. Купили Селезнева в расчете на то, что он будет иметь вверху преимущество, на защитников давить, на опережение играть, много мячей головой забивать.
	
	- Как вы и предполагали, Ворскле не удалось забить гостям из Александрии. Но те выиграли! Воодушевленные попаданием в еврокубки не могут остановиться?
	- Александрия заслуживает всяческого уважения. Такой маленький городок, а поставил правильную цель, придерживается ее. Да и президент делает все очень грамотно. Я это знаю, поскольку общаюсь с Андреем Новаком, игравшим у нас в Тернополе. Он говорит, да, там не баснословные зарплаты, зато все четко и вовремя. И, конечно, большой труд Шарана, которому дали возможность работать. Они заслужили Лигу Европы, причем не тренер или команда, а именно клуб - начиная от президента и заканчивая уборщицей. Они сделали невозможное.
	
	Последний матч показал: встретились две равные команды, любая могла выиграть, но желания у Александрии было больше.
	
