
	
		Насыщенный день сегодня будет у сборной Украины: за день до матча против сборной Уэльса, у команды Фоменко запланированы традиционные предматчевые мероприятия - открытая для прессы вечерняя тренировка, и пресс-конференция тренера, и одного из футболистов.
	
		Кроме этого, у сборников состоится еще и утренняя тренировка, и теоретическое занятие. В матче против Уэльса не исключена существенная ротация состава, по сравнению с игрой против Кипра. Вполне возможно, что шанс зарекомендовать себя в игре получит еще один новичок - Никита Шевченко.
	
		- Не знаю относительно своего дебюта, это решает тренерский штаб. Я тренируюсь, а как сложится, посмотрим уже 28 числа. Я готов, и во всеоружии, хоть ночью разбудите, буду играть, если нужно. Но, повторюсь, решение за тренерским штабом.

