
	Арсенал может потерять голкипера Давида Оспину из-за травмы.
	
	27-летний вратарь получил повреждение в матче за сборную Колумбии против Боливии (3:2).
	
	Сообщается, что по ходу игры игрок столкнулся с соперником, после чего ему потребовалась вмешательство медиков.
	
	Оспина сумел завершить матч, однако смог покинуть поле после финального свистка только с посторонней помощью.
	
	Напомним, что колумбиец также получил неприятную травму в недавнем матче за Арсенал против Эвертона, однако и тогда остался в игре до конца встречи.
	
	Пока неизвестно, сможет ли он сыграть за сборную во вторник, 29 марта в матче против Эквадора.
