
	
		Фабиан Делф надеется вернуться в команду после перерыва на международные матчи.
	
		На протяжении всего сезона полузащитника Сити преследовали травмы, однако, после девяти матчей проведенных вне игры он уже почти готов вновь выйти на поле.
	
		В интервью с ТВ Сити он сообщил: В этот раз у меня была нехорошая травма ахиллова сухожилия, но я уже почти здоров и собираюсь начать тренироваться вместе с командой в ближайшие дни. Я с нетерпением жду своего возвращения на поле и надеюсь, что мне удастся принять участие в следующей игре.
	
		Этот сезон выдался для нас достаточно суматошным, но мы постараемся заработать три очка в следующем матче против Вест Брома, и если нам это удастся, а также если мы будем продолжать делать все возможное в последующих играх сезона, то результат может всех удивить.
	
		Несмотря на то, что синие, казалось бы, уже потеряли все шансы на победу, по словам Делфа, до тех пор пока нет математического обоснования, что это невозможно, у нас все еще есть надежда.
	
		В этом сезоне произошло несколько неожиданностей, и, мне кажется, произойдет еще больше, поэтому я верю, что мы вновь сможем вернуться на высокие позиции, так как у нас еще есть надежда, - сказал он.
	
		В настоящий момент нам следует сосредоточиться на улучшении своей игры и выкладываться по максимуму в каждом из оставшихся матчей.
	
		Если оставить в стороне мои травмы, то для меня это был замечательный первый год в Сити. Ребята в команде приняли меня хорошо, а болельщики оказали отличную поддержку. Я надеюсь, что скоро я окончательно вернусь в форму и вновь смогу играть на полную мощность.
	
		Возвращение Делфа окажется более, чем своевременным, если ему удастся выступить против Вест Брома, а затем через несколько дней вновь выйти на поле в матче против ПСЖ...
	
		Это замечательная команда, где играет множество высококлассных игроков, но и мы тоже не промах! - заявил Делф о парижанах. Мы уже разработали план, и если нам удастся выполнить его безупречно, то у нас есть все шансы на победу в обоих матчах.
	
		Делф также добавил, что надеется вновь пробиться в состав национальной сборной Англии для участия в Чемпионате Европы этим летом.
	
		Он отметил: Мне доставляет огромное удовольствие представлять мою страну, и на сегодняшний день я считаю это лучшим моментом в моей карьере. Из-за мелких травм я не мог как следует продемонстрировать, на что я способен, но, я надеюсь, что моя игра в последующих матчах сможет исправить ситуацию, и мне удастся получить место в команде  а если нет, то мне некого будет в этом винить, кроме себя самого.
	
		Моя главная цель состоит в том, чтобы закончить этот сезон на высоте как для меня лично, так и для всего клуба. И если этого также окажется достаточно для того, чтобы сыграть в сборной Англии на чемпионате, то мне ничего другого и не надо...

