
	Тем не менее, без них не обошлось. Об этом рассказал бывший рефери ФИФА Мирослав Ступар, в последние годы выступающий в роли эксперта.
	
	- Внимания заслуживают три матча, - считает специалист. - Начну с поединка Сталь - Черноморец, который проводил Александр Головков. Гол моряка Смирнова на 25-й минуте не был засчитан абсолютно справедливо, так как он находился в положении вне игры. На этот момент четко среагировал ассистент арбитра, поднявший флажок.
	
	Если говорить о минусах в работе Головкова, то он злоупотребляет лишними карточками, не чувствует пульса игры, фиксирует микрофолы и не выдерживает принцип преимущества. Несмотря на свой не слишком высокий профессиональный уровень, с судейством в Днепропетровске он справился.
	
	Судивший матч Металлист - Динамо Анатолий Жабченко считается квалифицированным арбитром, однако перед финальным свистком он отличился. Видя, что игра ведется в одни ворота и результат крупный, он перестал себя утруждать находиться рядом с игровым моментом и замечать все нарушения. В заключительной части матча харьковчанин Ралюченко в собственной штрафной площади сбил киевлянина Гармаша, который убирал мяч под себя возле линии ворот. За это нарушение Жабченко обязан был назначить 11-метровый, но со свистком он по непонятным причинам промолчал. Не помог арбитру и его ассистент, что свидетельствует об отсутствии командной работы в судейской бригаде.
	
	Ну и наконец, матч Шахтер - Заря, который проводила Екатерина Монзуль. Во втором тайме игра была словно на качелях. Каждая из команд стремилась забить, вследствие чего Монзуль необходимо было изрядно потрудиться, чтобы успевать за развитием событий в игре. А это для женщины не совсем легко. Вот и получилось, что усталость, которая накопилась к концу игры как у футболистов обеих команд, так и у то и дело совершавшей рывки судьи, в какой-то мере снизила ее внимание. Видимо, поэтому Екатериной были пропущены ряд моментов.
	
	Хотя на 52-й минуте в одном из эпизодов она разобралась в ситуации. Вошедшего в штрафную площадь Зари горняка Веллингтона Нема защитник луганчан дернул за футболку, а тот это почувствовал и завалился на газон. Монзуль показала бразильцу желтую карточку за симуляцию, и была права. Нем должен был по-мужски устоять на ногах, а не падать от того, что его слегка придержали за футболку. Тот же игрок Шахтера вскоре сыграл в мяч плечом на чужой половине поля, однако арбитр ошибочно дала свисток, полагая, что это было сделано рукой.
	
	На 58-й минуте после вбрасывания из-за боковой линии игрок луганской команды Тотовицкий вошел в чужую штрафную площадь, просочившись между двух защитников Шахтера. Горняк Зубков придержал его за руку, после чего тот упал. Но свисток Екатерины Монзуль промолчал - не исключаю, что это момент она не видела из-за неудачного расположения, поэтому и оставила его без внимания. А на 79-й, когда тот же Тотовицкий попал в коробочку, пробрасывая себе мяч на ход между Малышевым и Ордецом, Монзуль находилась в хорошей для обзора позиции. Но и в этот раз судейский свисток не прозвучал. В этом эпизоде 11-метрового не было, так как нарушение произошло до линии штрафной площадки. Судья обязана была назначить штрафной, но этого не сделала.
	
	Еще одним свидетельством потери внимания служит эпизод на 81-й минуте, когда горняка Ракицкого рукой отталкивал футболист Зари. Но свистка не последовало. А тем временем защитник Шахтера упал, и лежа на газоне ответил сопернику ударом по ногах, за что получил справедливое предупреждение.
	
	И наконец, о четвертом голе Тотовицкого, который ошибочно не был засчитан. В предшествующем взятию ворот эпизоде футболист Зари в офсайде не был - он находился на одной линии с защитником донецкой команды. Так что незасчитанный гол на совести ассистента арбитра. Таким образом, он лишил Тотовицкого рекорда. Ведь четыре мяча в ворота Шахтера еще никто не забивал.
	
