
	Полузащитник Ворсклы Младен Бартулович рассказал о своей травме и ожиданиях от матча с Шахтером.
	
	- Конечно, нам уже надоело проигрывать Шахтеру, это ведь третья игра в этом месяце. Хочется хорошо сыграть и добиться позитивного результата. После первой игры я получил травму, и еще не полностью восстановился. Надеюсь, буду готов к игре со Сталью, ведь нам нужно держатся как можно ближе к конкурентам, и подниматься в турнирной таблице. Шахтер есть Шахтер, и его не нужно недооценивать. Все бразильцы в составе, и все ребята, которые меняют сборников очень хорошие игроки.
	
	Хлебас потихоньку вливается в коллектив, он хорошо провел игру с Металлистом, и думаю, у него еще все впереди в нашей команде. С уходом Турсунова тренерский штаб на сборах больше наигрывал меня справа. Теперь у нашего тренера есть разнообразие и выбор, и такая конкуренция на позициях на пользу команде. Это мотивирует больше работать, и доказывать свою пользу.
	
