
	Макс Ферстаппен выиграл Гран При Испании, став самым молодым победителем гонки в истории Формулы 1. Пилот Red Bull Racing записал короткое видеообращение к болельщикам, в котором поблагодарил всех за поддержку.
	
	Макс Ферстаппен: Всем привет! Я очень горжусь тем, что в Барселоне завоевал этот прекрасный трофей. Гонка получилась потрясающей, и честно говоря, я не ожидал ничего подобного. Конечно, после аварии соперников на первом круге у нашей команды появилось много возможностей. Я демонстрировал отличный темп, но, разумеется, пилоты Ferrari сильно прессинговали, однако я смог сохранить хладнокровие.
	
	Да, мы это сделали! Сейчас я испытываю потрясающие эмоции, поскольку для меня весь уик-энд получился особенным. Я присоединился к ведущей команде и сразу же одержал победу. Просто невероятно! Спасибо всем за потрясающую поддержку на протяжении всей недели, за которую я очень признателен. Надеюсь, у нас будет еще много успешных выступлений.
	
