
	Экс-игрок Кубани Евгений Селезнев поделился своим мнением о шансах попасть в состав сборной Украины на Евро-2016.
	
	Я поехал в Кубань, потому что понимал, мне нужна игровая практика. Особенно перед Евро. Мне это пообещал главный тренер ФК Кубань Сергей Ташуев. Я украинец, и я хочу играть за сборную. Я никогда не ставил деньги впереди всего. Для меня футбол  эта вся жизнь. Я не просто отбываю на поле, я выкладываюсь на всю во время игры.
	
	Я считаю, что сделал неправильный выбор. Я все понял и хотел вернуться домой. Сейчас я просто иду дальше. Мне приятно было забить гол Зениту. У меня спрашивали, что я вообще делаю в этих командах. Говорили, что мой уровень выше.
	
	Я играл в двух клубах. И там и там у меня были хорошие годы. И я за это благодарен. Коломойский мне говорил: Хорошо подумай, Женя. Но мы остались в хороших отношениях. И сейчас он меня тоже поддерживает.
	
	ФК Шахтер никогда не зависит от одного игрока. И никогда никого не держат. Все силы я отдам на то, что бы в следующем году Шахтер стал чемпионом, - сказал Селезнев.
	
	
	
