
	Многократный чемпион СССР в составе киевского Динамо Владимир Мунтян прокомментировал нелицеприятные высказывания эксперта Юрия Морозова в адрес Андрея Ярмоленко:
	
	- У меня просто не хватает слов! То, что он сказал в адрес футболиста, возмутительно, я не могу подобрать выражений, чтобы выразить свое негодование. Тем более удивительно, что этот человек сам играл в футбол. Я бы еще мог понять, если бы подобное сказал человек, далекий от футбола, но это  просто дикость. Для всех ветеранов  это что-то невероятное. Мы бы даже согласились сами выступить по телевидению  не в защиту конкретного футболиста, а футбола, в целом, искренности, порядочности, чистоты в нем. Мой совет Морозову - нужно думать, прежде, чем что-то говорить.
	
