
	В эфире Sky он заявил, что всегда был открытым и дружелюбным.
	
	Что отличает меня от остальных? Я всегда недоволен, и у меня постоянно грустное лицо!  пошутил Риккардо.  На самом деле, я всегда улыбаюсь  так было с детства. Дебютировав в Формуле 1, я не думал, что мне нужен какой-то фирменный стиль, но лучше улыбаться, чем быть хмурым.
	
	Со стороны может показаться, что я очень расслабленный человек, но за рулем в пылу борьбы за позицию, я становлюсь жестким соперником, поэтому мне близок медоед. Он может быть милым и забавным, но если вы слишком к нему приблизитесь, он станет вести себя агрессивно. Мне это нравится.
	
	За пределами трассы Даниэль Риккардо с удовольствием общается с другими гонщиками и любит выпить пива с Дженсоном Баттоном.
	
	У нас с Дженсоном хорошие отношения, - продолжил Риккардо. - В сущности, в Формуле 1 редко встречается дружба, но мы с Баттоном не являемся непосредственными соперниками, поэтому нам проще. Если бы мы боролись за титул, всё могло быть иначе, и мы не были приятелями.
	
	Даниэль Риккардо не стал уточнять, взял бы он Дженсона на концерт своей любимой группы Parkway Drive.
	
	Это очень тяжелая музыка, - сказал Риккардо.  Эти парни полностью расслаблены и любят свою работу. Это же можно сказать про меня. Я в хорошем настроении и с улыбкой смотрю в будущее.
	
