
	- Насколько для тебя важно находиться в сборной Италии?
	- Конечно же, это очень важно. Одевать эту футболку, думаю, мечта для каждого игрока. Это потрясающее ощущение, попасть в первую сборную страны  это очень важное достижение.
	
	- В чем ключ к успеху?
	- Помимо качества огромную роль играет то, что у тебя в голове. Ты должен быть голоден до побед, а также быть постоянно сконцентрированным на работе. Можно обладать большим талантом, но если ты не живешь жизнью спортсмена, не заботишься о своем здоровье, то не сможешь достичь серьезных высот. Короче говоря, твои мозги имеют решающее значение.
	
	- Расскажи о своем происхождении.
	- Когда я был маленьким, то объездил весь Египет. Я был невероятно поражен. Не только пейзажами, но и всей той историей, которой пропитана эта страна. Мы ездили к родственникам отца, и я получил заряд невероятных эмоций, это помогло мне получить особую связь с Египтом.
	
	- У тебя есть мечта в сборной?
	- Я хочу выступить на Чемпионате Европы. И эта цель довольно близка. Это моя первая цель. Я перебрался в Рому, чтобы вновь наладить свою игру и повернуть карьеру в иное русло. Поехать на Евро для меня было бы действительно важным достижением.
	
