
	Лондонский Арсенал пополнил свою клубную казну на 101 миллион фунтов стерлингов, которые будут выплачены команде за трансляции матчей чемпионата Англии. Среди всех команд Премьер-лиги канониры сорвали самый большой куш.
	
	Манчестер Сити заработал на трансляциях 96.8 миллионов, а Манчестер Юнайтед - 96.3 миллиона. Четвертый Тоттенхэм получит 95 миллионов фунтов, а вот чемпион Англии Лестер заработал всего 93.3 миллиона.
	
	Напомним, что выплаты за трансляции чемпионата Англии формируются в несколько этапов. Во-первых, каждая команда гарантированно получает 55 миллионов. Во-вторых, за каждое место выше в таблице команде причитаются дополнительные 1,24 миллиона. Кроме того, клубам выплачивается по 750 тысяч фунтов за показ в Match of the Day.
	
