
	Ветеран киевского Динамо Йожеф Сабо прокомментировал товарищеский поединок сборной Украины против команды Кипра (1:0).
	
	 Чего я ожидал, то и получил. Сборная давно не собиралась, потеряны все связи, много молодежи, которая вышла во втором тайме. Самое главное, что я не увидел никакой агрессии, которая должна присутствовать в любой игре  официальной или товарищеской. Без этого не бывает результата.
	
	Я думал, что с первых минут выйдет совсем другой состав, основные игроки отдохнут и выйдут в конце матча. Не получилось. Еще раз скажу, что когда началась игра, я не увидел агрессии. Нужно было запрессинговать киприотов. Первый голевой момент у нас был где-то на 30-й минуте, когда с близкого расстояния не забил Степаненко. До этого мы могли проигрывать со счетом 0:1. Дело не в результате, а в самой игре. Дома нужно быть смелее, даже в таких играх.
	
