
	Футбольный эксперт Виктор Грачев прокомментировал товарищеский поединок сборной Украины против Кипра (1:0). Напомним, единственный гол в матче забил Тарас Степаненко.
	
	- Сборная сыграла бледно, по-мартовски. И, если честно, матч был ничейный. Коноплянки не хватало, Гусев той остроты слева не давал. Очень слабая позиционная атака, а вторым номером играть всегда не получится. Во второй половине был уже не футбол, а винегрет  просмотр футболистов. Но этот матч нужен был, чтобы притереться. И что мне не нравится  все внимание телекамер к Шевченко. А как же главный тренер?
	
