
	Эксперт программы Великий футбол Виктор Вацко поделился своим мнением о противостоянии Шахтера и Динамо, и о его позитивном влиянии на чемпионат.
	
	 Мне понравилась фраза Дарио Срны о чемпионстве Динамо, вокруг которого было много дискуссий и побито много горшков: да, у Динамо есть преимущество родного стадиона и города, но в этом не виновато ни Динамо, ни Шахтер, это стечение обстоятельств. Еще одна правильная фраза, которая также популярна в Европе: чемпионами становятся те, кто хорошо играет с малыми командами. Те, которые берут свои очки там, где обязаны.
	
	Результаты очных встреч Динамо и Шахтера говорят об одной важной вещи  что в нашем чемпионате есть соперничество. Я только хочу себе и всем нам на следующий сезон пожелать, чтобы оно было здоровым, и не выходило за рамки. Что в нашем чемпионате есть интрига в виде двух сильных, хороших команд. Это говорит о том, что наш чемпионат будет интересным, а не пресным. Я не хочу, чтобы в нем было много проходного, отпускного, много того, что футбол уже никому не нужен. Когда я смотрю матчи Динамо с Шахтером, даже те, которые ничего не решают, я вижу, что футбол нужен. И я хочу, чтобы таким был наш чемпионат.
	
