
	Словацкий хавбек футбольного клуба Наполи Марек Хамшик, пребывая в расположении своей сборной, дал интервью.
	
	Наполи должен продолжать погоню за Ювентусом. Наша команда будет надеяться на то, что бьянконери допустят промах, и мы сможем воспользоваться своим шансом забраться на вершину в последних турах чемпионата. Наполи очень силен, и мы полны решимости биться до самого конца, чтобы привезти Скудетто в Неаполь.
	
	Что касается меня, то я стараюсь передать команде всё свое желание и всю харизму, которые у меня есть. В Наполи я играю по схеме, которая существенно отличается от той, какую использует наша сборная. Мне бы хотелось, чтобы Словакия выступала также хорошо, как это делает Наполи.
	
	Сарри всегда просит у меня помогать команде в обеих игровых фазах. Думаю, что моя отдача видна на поле, я удовлетворен своими выступлениями в клубе. Сарри оказал мне доверие, предельно мотивировал, сказав, что я являюсь ключевым игроком для этой команды. Его слова помогли мне, и я стараюсь отплатить тренеру за оказанное доверие.
	
