
	В ходе Гран При Австралии Фернандо Алонсо стал непосредственным участником самой, по его словам, крупной аварии в его карьере, после того, как на высокой скорости зацепил автомобиль Эстебана Гутьерреса из Haas.
	
	Автомобиль испанца вылетел с трассы, сделав несколько оборотов в воздухе и в итоге врезавшись в ограждение.
	
	Сразу же после этого Honda отправила извлеченный из останков его автомобиля двигатель в Японию с целью выяснить масштабы повреждений  и по предварительной информации шансы восстановления какого-либо из компонентов мотора невелики.
	
	Одновременно было решено, что в следующей гонке Алонсо будет использовать второй двигатель.
	
	Существует высокая вероятность того, что в результате аварии Фернандо в Мельбурне были повреждены большинство компонентов силовой установки,  заявил представитель Honda.  Пока слишком рано говорить о том, есть ли среди них восстановимые детали. Таким образом, в Гран При Бахрейна он будет использовать новый двигатель.
	
	Свежая силовая установка на автомобиле Алонсо, среди прочего, означает, что на оценку масштаба повреждений двигателя, полученных в Австралии, уйдет несколько больше времени, чем обычно.
