
	Главный тренер сборной Италии Антонио Конте прокомментировал ничью в товарищеском матче против Испании.
	
	Как и против Румынии ничья была несправедливым результатом, так и в этот раз мы пропустили гол, когда все уже в том моменте остановились. Мне говорят, что Адурис был в оффсайде.
	
	Наша команда продемонстрировала хороший настрой. Игроки продемонстрировали необходимую реакцию, которую я и хотел видеть в этом матче. Было непросто, ведь мы выступали против сильной команды. Нужно продолжать работать со смирением и делать ставку на тот энтузиазм, который есть в наших ребятах. Мне не в чем упрекнуть игроков, но теперь нужно опустить голову и продолжать крутить педали.
	
	Италия сыграла более командно, нежели Испания? Да, и я могу гарантировать всем итальянцам, что мы продолжим быть командой. У нас отличный коллектив, который состоит из хороших парней, придающих большое значение сборной. С этой точки зрения мы можем быть полностью спокойными. Постараемся показать всё самое лучшее. В таких матчах у нас есть шанс увеличить уровень международного опыта, который есть у ребят. Мне жаль, что матч завершился вничью, ведь я всегда хочу побеждать.
	
	Инсинье, Дзадза и Бернардески помогли переломить ход матча? Также и тот атакующий трезубец, который играл в первом тайме, выступил хорошо. Если, что когда ты после часа игры можешь спокойно сделать три замены, то это меняет всё.
	
