
	ЛЮДИ ПООБЕЩАЛИ - Я ИМ ПОВЕРИЛ
	
	- Даже не знаю, что хотел сказать этим Александр Владимирович, - немного смущенно улыбнулся теперь уже полузащитник Днепра, - нужно у него спросить. Мы с ним, понятное дело, это не обсуждали.
	
	- Севидов считает, что проявить себя в Харькове, несмотря на каторжный труд на тренировках, вам не позволило одно хроническое повреждение и несколько микротравм. Согласны?
	- Да, у меня была травма, которую я долго залечивал. Что конкретно? В медицине это, кажется, называется ягодичное прикрепление бедренной мышцы. Получил ее на сборах в Харькове - еще при Рахаеве. Вроде бы залечил, начал нормально нагружать, но через какое-то время случился рецидив, после которого я выпал из строя еще месяца на два. Слава Богу, сейчас, стучу по дереву, все уже нормально.
	
	- Что-то в последнее время вам никак не удается оказаться в нужное время в нужном месте. Таврия, Черноморец, Металлист - одни проблемные команды. Это такой у нас сегодня футбол или конкретно вам не фартило?
	- Не знаю, фартило или не фартило. Я всегда придерживался принципа: Все, что ни делается - все к лучшему. А проблемы Да, сегодня они есть почти у всех.
	
	- Руководство Металлиста вам еще что-то должно?
	- Должно, но уже меньше. Перед моим уходом мы сели, пообщались... Я искренне поверил людям, которые заверили, что рассчитаются. Ну, вот мне потихоньку и переводят, как другим ребятам. В общем, что-то капает
	
	- А большая часть одесских начислений осталась в Имэксбанке?
	- Нет, с Черноморцем мы все долги закрыли. Никаких претензий не имею.
	
	- И все-таки, что-то хорошее от периода, проведенного в Харькове, вам запомнилось?
	- Очень многое! И город, и команда, и стадион, и база. И, конечно, болельщики, которые поддерживали нас, несмотря на то, что все было не очень хорошо
	
	- Но вы ведь, кажется, постоянно жили на базе?
	- Не видел смысла снимать квартиру в городе за свои деньги. Да и потом до Днепропетровска там совсем недалеко - 200 километров по хорошей дороге. Сел и поехал... Семья ведь большую часть времени была там, хотя иногда приезжала ко мне в Харьков.
	
	ПО ВИДЕНИЮ ИГРЫ МАРКЕВИЧА МОЖНО СРАВНИТЬ С КУЧЕРЕВСКИМ
	
	- В вашем далеко не нежном возрасте проблемы со здоровьем порождают соблазн послать все подальше. Было такое?
	- Было. Вот и этой зимой, можно сказать, вопрос стоял ребром. Думал, что делать дальше, стоит ли продолжать... Даже записался на тренерские курсы. Но когда появился вариант с возвращением в Днепр, все сомнения отпали. Понял, что еще хочу поиграть.
	
	- Предложение не появилось бы, не тренируйся вы почти каждый день на базе Днепра 
	- Ну а почему же не поддержать форму? С руководством клуба у меня всегда были хорошие отношения и тренироваться мне всегда разрешали. Хочешь в тренажерном зале, а хочешь - на поле, вместе с дублем или юношеской командой. Благо, главные тренеры - мои старые боевые товарищи: Дима Михайленко и Саша Поклонский.
	
	- Кто первый обратился к вам с предложением от Днепра?
	- Ну, давайте не будем раскрывать все карты, оставим хоть какую-то интригу. (Улыбается). Скажем так, это была совместная инициатива руководства клуба и главного тренера.
	
	- Вы долгое время не комментировали свое пребывание на сборах с командой Мирона Маркевича. То есть, по сути, пребывали на смотринах?
	- Ну, по сути, все действительно зависело от меня: от того, как буду тренироваться и играть. Если бы не подошел - в Днепре бы, конечно, не остался.
	
	- В какой момент стало ясно, что вы все-таки прошли этот экзамен?
	- Мы прилетели из Турции, встретились через два дня с руководителями. Пообщались. Вот тогда же и подписали контракт.
	
	- Резонно предположить, что позиция Маркевича на тот момент уже была ясна. Вы с Мироном Богдановичем ведь раньше не работали?
	- Нет, никогда.
	
	- В чем его тренерская уникальность?
	- Я всегда говорил, что за всю мою карьеру еще не встречал двух одинаковых наставников. У каждого специалиста - свой собственный подход.
	
	- Но можно ли сравнивать Маркевича, к примеру, с Евгением Кучеревским?
	- Что ж, видение игры у них приблизительно одинаковое: главное, чтобы команда играла в футбол и создавала моменты.
	
	- После подписания контракта Маркевич сказал, что парень заслужил право закончить карьеру в родном клубе. Но парень, как я понимаю, уж точно не собирается просто отбывать номер? 
	- Ну, конечно, я вернулся не для того, чтобы просто какое-то время почислиться в команде, а для того, чтобы ей реально помочь.
	
	ЖЕЛАЮ СЕЛЕЗНЕВУ ВЕРНУТЬСЯ В СБОРНУЮ
	
	- На многих фотографиях - в частности, со сборов, вижу вас с большими наушниками. Что там у вас обычно играет?
	- Музыка. (Смеется). Разная, но чаще всего - русскоязычная эстрада. Рок как-то не жалую.
	
	- Дети рады, что папа снова дома?
	- И дети рады, и папа. Теперь вот постоянно видим друг друга.
	
	- Как дела у вашего старшего, который занимается в академии Днепра?
	- Нормально вроде бы. Привожу Назара на игры - смотрю с трибуны, но не вмешиваюсь. Для этого есть тренер.
	
	- Ну а настоящий разбор, как я понимаю, стартует после матча - в машине, по дороге домой?
	- Ну, не то, чтобы прямо разбор: так могу что-то подсказать, объяснить...
	
	- В детском футболе такое понятие как амплуа вообще существует?
	- Этим пацанам уже по 10, так что скоро будут переходить из детского в подростковый. Назар у меня чаще всего играет на позициях нападающего или левого хава.
	
	- Как так получилось, что при отце-правше, он у вас - левша?
	- Ох, даже не знаю. Наверное, пошел в бабушку. Она тоже пишет левой рукой. Но ударчик у сына с левой хороший, плотненький - примерно, как у меня с правой. (Улыбается). Теперь бы еще вторую ногу подтянуть.
	
	- Младший, Ярослав, занимается весьма экстремальными в моем понимании прыжками в воду?
	- У нас в этом плане принцип простой: дети должны делать то, что им нравится. Мы никого не заставляем. Он ходил на футбол, занимался боксом и борьбой. Потом заметили, что ему нравится быть поближе в воде. Так что теперь прыгает с трамплина. Но перед этим, естественно, проходит акробатическую подготовку. Скоро будет сальто крутить.
	
	- Лично вы уже начали обучение тренерскому ремеслу?
	- Собирался, но теперь придется отложить. Действующим футболистам сейчас получать диплом нельзя.
	
	- Так вроде тот же Дарио Срна совсем недавно проходил лицензирование.
	- Вот после обучения его группы и было принято такое решение
	
	- Вспомним последний матч Днепра с Шахтером. Вы выходите на поле в концовке, люди на трибунах встают. Трогательный момент?
	- Конечно. Столько лет провел в футболке Днепра, и тут такое единение с болельщиками. Было очень приятно.
	
	- Пользуясь случаем, прошу вас прокомментировать решение Евгения Селезнева об отъезде в Кубань?
	- Я никогда в такие вещи не лезу. Каждый человек сам выбирает свою дорогу. Это его решение, я искренне желаю, чтобы все у него получилось, и чтобы он своей игрой заслужил вызова в сборную.
	
	- Новости о вероятном исключении Днепра из еврокубков как-то влияют на настроения в коллективе?
	- По последним данным, клубу вроде бы дали отсрочку. Будем надеяться, что вопрос решится безболезненно. Кому же хочется оставаться без еврокубков?
