
	Да уж, не слишком приветливо встретил украинский чемпионат игрока, не так давно считавшегося одним из самых перспективных его участников. Три года не ступала его нога на отечественные поля, а уже во втором матче после возвращения из легионерских странствий он был безжалостно изгнан с поля арбитром Романовым.
	
	Каково оно снова оказаться дома рассказал чемпион Европы-2009 среди молодежных команд, месяц назад подписавший контракт с донецким Олимпиком.
	
	ЛУЧШЕ ПОЛУЧАТЬ В ЕВРОПЕ МЕНЬШЕ, ЧЕМ ЖДАТЬ ЗОЛОТЫХ ГОР В УКРАИНЕ
	
	- Кирилл, спустя три года вы снова сыграли в премьер-лиге. Как впечатления?
	- Как по мне, так не очень существенно что-то поменялось. Понятно, общий уровень по сравнению с теми годами, когда я играл здесь, немного упал. Но судейство осталось такое же, поэтому немногое изменилось.
	
	- Это злая ирония судьбы: вы - киевлянин, воспитанник Динамо, так и не сумевший пробиться в первую команду. Отдавались в аренду Кривбассу, Говерле, и вот, первый полноценный контракт, но, как оказалось, не с тем клубом - Арсеналом
	- Это не ирония, это - футбольная жизнь. Просто так совпало, что клуба не стало именно в том году, как я подписал с ним контракт. Но ведь не получилось с канонирами не только у меня, а и у всех остальных игроков.
	
	- Со стороны могло показаться, что вы обиделись на Украину, не оценившую ваш талант в полной мере, и сгоряча подались за рубеж. Причем, куда глаза глядят: иначе и не объяснишь контракт со скромной польской Короной?
	- Мне обижаться можно только на себя. Я ехал туда за игровой практикой, ехал полностью перезагрузиться в футбольном плане. У меня получилось, поэтому я доволен сделанным выбором. Считаю, это была ступенька вверх: провел почти все матчи в чемпионате, кроме тех, когда мешали травмы. Нельзя это назвать шагом назад.
	
	- Судя по двум десяткам поединков, наигрались в Экстраклассе вволю?
	- Конечно. Тогда наша премьер-лига уже слабела, после всех этих переворотов в стране, кризиса. А там, в футбольном плане все оказалось намного интереснее. После чемпионата Европы-2012 остались прекрасные стадионы, болельщики ходят на матчи, в этом плане там чувствуется подъем.
	
	- В сравнении с Легией, Вислой, Лехом ваш клуб с таким претенциозным названием, ведь не был грандом?
	- Нет, таковым не считался, он был середнячком. Так там и нет явных фаворитов, все зависит буквально от двух-трех игр в самом конце первенства. Команды очень плотно идут на протяжении всего чемпионата, а потом делятся на восьмерки: если концовку пройти нормально, можно занять хорошее место.
	
	- Самые памятные впечатления от игры и от жизни в Польше?
	- Только положительные эмоции! Моей семье нравилось жить в этой стране, понравился менталитет людей. Украина в этом плане нормально отстает от Польши. Да, уровень жизни там высокий. Но как по мне, жить в Европе и получать на то время меньше, чем в Украине, это лучше, чем ждать обещанных денег здесь, и, в итоге, ничего не получить.
	
	А там еще работа приносила удовольствие. Понравился и единственный мой гол в чемпионате. В матче с Вислой дальний удар получился, мы выиграли - 3:2.
	
	КУМЫС ДАЖЕ В КИЕВ ПРИВОЗИЛ
	
	- Вместе с вами за Корону выступал казахский нападающий Сергей Хижниченко, но после одного сезона в Польше он вернулся домой, в Актобе. Часом не он сагитировал вас поехать, поиграть к нему на родину?
	- Нет, просто совпало, что зимой 2015-го мы сначала одновременно уехали из Польши, а потом оказались в Казахстане. Так получилось. Я мог остаться в Короне, но в один момент будущее команды стало весьма туманным. Город не хотел финансировать клуб, возникла неопределенность, президент даже сам говорил: Можете забирать документы и беспрепятственно уходить. Мне, после Арсенала, были знакомы эти проблемы, и я уехал - президент действительно отдал документы без проволочек.
	
	- Вы оказались в клубе Ордабасы, где уже пять лет играл украинец Артем Касьянов. Он был вашим гидом во всех вопросах?
	- Сначала, конечно, помогал, спасибо ему. Но я думаю, когда в твою команду приезжает соотечественник, любой человек поможет. Это чисто человеческий фактор. А в дальнейшем, когда со всеми обзнакомился, сам уже старался обживаться. Не маленькие ведь дети, чтобы меня водить за ручку
	
	- Если у Касьянова было прозвище Хохол, какое же дали вам? Хохол-2?
	- Такое же, как у него (улыбается). Ну, хохол - это нормально, ничего такого обидного.
	
	- Тот же Касьянов не нарадуется, какой в Ордабасы был замечательный коллектив, какие в Шымкенте - чудесные болельщики, какие казахи - гостеприимные люди. Вам что понравилось больше всего?
	- Так ведь он там, в общей сложности, шесть лет пробыл, обжился, ему легче судить. Точнее, нельзя строго судить. Привык ведь ко всему, прочувствовал на себе. Я же находился в Казахстане меньше года, и, как по мне, там есть люди приятные, есть обычные, а есть и негативные. Впрочем, как и везде, в том числе и у нас. Просто у казахов чуть другой менталитет, они как бы хотят многого, но они не так поддерживают команду, как должны, требуют больше, чем болеют.
	
	- Кирилл, нефутбольный вопрос: кумыс можно считать алкогольным напитком в нашем понимании?
	- Нет, это наше заблуждение, никакой он не алкогольный. Говорят, есть там какой-то, по особенным рецептам, градус. Когда его в землю закапывают, он там бродит несколько дней. Так и тогда, в нем только три градуса алкоголя, да и те быстро выветриваются, ни перегара, ничего подобного.
	
	Полезный продукт, скажу я вам. Мы его периодически после тренировок, да и перед матчами пили - нормально все было. Местные ребята показывали нам специальные места, где именно хороший, натуральный, свежий кумыс есть. Я даже домой, в Киев, привозил, так понравился напиток.
	
	- Есть такая шутка: Казахская конница сделала привал. Пообедали. И дальше пошли пешком. Блюда из конины действительно так популярны в Казахстане, или даже там это все-таки - выбор гурманов?
	
	- Казахстан - мусульманская страна. Свинину вообще не едят, поэтому для них конина, баранина - обычное мясо, которое они в основном и кушают. Как у нас, скажем, говядина. Да, и я пробовал. Мясо - как мясо.
	
	- А к чему так и не смогли привыкнуть в Азии?
	- Человек ко всему привыкает. Единственный нюанс: в течении сезона и мне, и Артему тренер говорил одно: мы нужны команде. После завершения чемпионата нам должны были позвонить и сказать одно, а получилось другое: Спасибо, вы свободны.
	
	Я не хотел бы обсуждать эту тему, точнее, нет смысла ее обсуждать. Понимаете, сейчас этот период в Казахстане прошел. В будущем, может, еще и вернусь туда. Я благодарен всем тренерам, с которыми работал, ни на кого обиду не держу. Хорошо, что сложилось так, как есть: я дома, карьера не заканчивается, чего мне на кого-то обижаться? Наоборот, всем привет передаю, если кто прочитает это интервью.
	
	ТЕПЕРЬ ПОНИМАЮ ГАРМАША
	
	- До сих пор держите в тайне, почему не получилось подписать контракт с Днепром, с которым были этой зимой на сборах?
	- Честно, я не знаю. Уже много раз говорил, что это ни от меня, и ни от тренера Днепра зависело. Мирон Богданович тоже давал по этому поводу такой же комментарий. Я не то, чтобы не хочу, а не могу ответить вам на этот вопрос, просто не знаю причин. Если хотите, позвоните кому-то из руководства Днепра и спросите.
	
	- Признайтесь, то, что Олимпик вынужденно базируется в Киеве, сыграло свою роль в подписании двухлетнего контракта? Ведь у вас здесь дом, семья, дочь в школу ходит
	- Конечно, сыграло. В контракте есть свои пункты, о которых я, понятное дело, не могу говорить. Но то, что команда находится и играет домашние матчи в Киеве, для меня было первоочередным аргументом.
	
	Давно уже хотел в Киев, поближе к семье, потому что все эти переезды тяжелы в психологическом плане. Трудно играть и жить, понимая, что все родные находятся за 5000 тысяч километров. Тем более сейчас дочка Диана уже в первый класс ходит, младшему Даниилу в июне будет два годика. Хочется видеть, как дети взрослеют.
	
	- В Польше, по вашим словам, вы перезагрузились и снова стали играть опорного полузащитника. На какой же позиции вас видит Роман Санжар?
	- На данный момент - центральным защитником, так как эта позиция проблемная. Но мне без разницы: где тренер будет ставить, там и буду играть. Футболист должен быть креативным и профессионалом. Посмотрите в Динамо: одного футболиста ставят и налево, и направо, и центральным защитником. На то он и уровень, чтобы быть готовым к игре на любой позиции.
	
	- Стартовал Олимпик весной вроде и неплохо, пока ни разу так и не проиграли. Матч с Зарей матчу с Александрией рознь?
	- Безусловно. С Зарей был более боевой поединок, все 90 минут шла борьба. Поле тяжелое и нелегко было, что сопернику, что нам создавать комбинационные схемы. Поэтому и была очень простая игра: и мы, и они воспользовались чужими ошибками. Считаю, счет закономерен.
	
	А по поводу Александрии Если судить по тем моментам, что создали до моего удаления, думаю, мы бы выиграли - у нас было колоссальное преимущество, была масса моментов, которые не реализовали. После этого нелепое, смешное удаление. Хотя у ребят потом все равно были стопроцентные возможности. Но ничего страшного, движемся дальше. Главное, что эти моменты есть, игра есть, а значит, и результат будет.
	
	- Надолго запомните фамилию Романов?
	- Вы понимаете, уже смешно обсуждать арбитров, это ж их работа! Понятно, где-то присутствует человеческий фактор, но бывает, что некоторые ошибки судей приводят к плачевным случаям. Представьте, ребятам дают шанс сыграть в составе в каком-то определенном матче, а такие ошибки просто могут угробить карьеру футболиста. Из-за этого обидно.
	
	Помните, как того же Дениса Гармаша в матче с Шахтером удалили. На него полилось много негатива, критики, и у него потом были проблемы. Поэтому я сейчас его понимаю, каково ему было, когда ты знаешь, что прав, а тебя удаляют просто так.
	
	Что ж, пусть это будет уроком арбитру. И в дальнейшем хотелось бы, чтобы он не повторял таких ошибок.
	
	- Чтобы не заканчивать на грустной ноте: сейчас вы играете в одной команде с Тимуром Парцванией, с которым вместе выигрывали домашнее Евро-2009. Нет-нет, да и вспоминается триумф?
	- Не угадали. Ту победу просто уже записали в историю и все, нет смысла об этом говорить, вспоминать. Регулярно в интервью спрашивают об этом, но неактуально разговаривать о том, что было семь лет назад.
