
	Украинский специалист Виктор Скрипник продолжит работу с Вердером в будущем сезоне. Руководство музыкантов в лице спортивного директора Томаса Айхина заявило, что Скрипник как минимум доработает свой контракт до конца. Напомним, что соглашение украинца с Бременом рассчитано до лета 2017-го года.
	
	Кроме того, поддержали Скрипника и футболисты команды во главе с капитаном Клеменсом Фритцем. Напомним, Вердер до последнего тура чемпионата Германии находился в зоне вылета, однако победа над Айнтрахтом позволила команде подняться на 13-е место.
	
