
	Эмоции хорошие. Выходил, чтобы помочь и чтобы еще забили. По моментам был шанс увеличить счет, но как сыграл  судить тренерам, экспертам. Может, несыгранность, может, дебют с мандражом повлияли.
	
	У Кипра также были моменты. Во втором тайме они хорошо играли, а мы уже на контратаках. Я должен был выходить в опорную зону под нападающими и играть в свою игру. После травм вернутся опытные игроки, и команда станет сильнее. Тот же Ракицкий вШахтере хорошо начинает атаки. Хорошо, что не пропустили, все могло плохо закончиться,  отметил Виктор Коваленко.
