
	Сегодня Владимиру Кличко исполнилось 40 лет. Свой день рождения украинец встретит в кругу семьи. Мы выяснили, где и как наш легендарный чемпион обычно проводил свои именины. Заодно вспомнили и самые яркие факты биографии Владимира, о которых сейчас мало кто помнит. 
	
	35 лет  смотрел еще не вышедший в прокат документальный фильм немецкого режиссера Себастьяна Денхарда Кличко, международная премьера которого состоялась в этом же году на основанном Робертом де Ниро фестивале Трайбека в Нью-Йорке.
	
	
	
	Просто факт
	По итогам 2011 года Владимир был признан самым красивым украинцем по версии журнала VIVA.
	
	30 лет  ударно тренировался, находясь в Австрийских Альпах. Готовился к чемпионскому бою с американцем Крисом Бердом, которого в итоге победил техническим нокаутом. Это был пятый поединок украинца под руководством знаменитого тренера Эммануэля Стюарда.
	
	
	
	Просто факт
	В 2006 году Владимир был признан чемпионом спорта ЮНЕСКО.
	
	25 лет - сдавал допинг-контроль, а затем проводил пресс-конференцию после победного боя против американца Деррика Джефферсона. Для украинца это была первая успешная защита чемпионского титула WBO, а одними из самых эмоциональных зрителей арены в Мюнхене были футболисты Баварии, которые посетили бой целой командой. Со многими из них у Владимира впоследствии завяжутся приятельские отношения.
	
	
	
	Просто факт
	В 2001 году журнал Bravo Sport и телевидение Гамбурга  Harburg TV  провели исследование с использованием сенсорных датчиков в боксерской груше, в результате которого выяснилось, что сила левого удара Владимира соответствует 400 килограммам, а скорость движения левой руки составляет 33,8 км/ч.
	
	20 лет  готовился к чемпионату Европы в датском Вайле, где стал вице-чемпионом континента.
	
	Просто факт
	На летних Олимпийских играх в Атланту-1996 украинец завоевал золотую медаль в супертяжелом весе (+91 кг).
	
	15 лет - днем был на учебе в броварском спортинтернате, а вечером принимал подарки от родителей и старшего брата.
	
	
	
	10 лет  раздавал конфеты в классе. К тому времени Володя уже два года вместе с семьей жил в Киеве, куда переехал из военного городка Градчаны на севере Чехии. Напомним, его отец, тоже Владимир Кличко, был кадровым военным, выйдя на пенсию в звании генерал-майора ВВС Украины. 
	
	Просто факт
	У Владимира Кличко-младшего ныне звание майора запаса ВСУ.
	
	Максим РОЗЕНКО
