
	Реванш между украинцем Владимиром Кличко и британцем Тайсоном Фьюри может состояться 9 июля. Об этом сообщают нидерландские СМИ со ссылкой на слова самого Владимира.
	
	Отметим, что сейчас Владимир вместе со своим братом Виталием находится в Нидерландах и вчера они приняли участие в популярном вечернем ТВ-шоу RTL Late Night.
	
	Так же заметим, что ранее менеджер Кличко Бернд Бенте в комментарии немецкому таблоиду Bild говорил, что наиболее вероятными датами для проведения реванша Кличко  Фьюри являются 4 июня и 9 июля.
