
	Главный тренер сборной Украины Михаил Фоменко подвел итоги встречи нашей национальной команды со сборной Кипра.
	
	 Перед этим матчем был длительный перерыв, плюс  большая разница с формой киприотов, у которых не было такого, как у нас длительного отпуска. Нам нужно было получить побольше информации, поэтому мы сделали шесть замен.
	
	 Сегодня было пятеро дебютантов. Можете кого-то выделить?
	 Ни к кому претензий никаких нет  по самоотдаче и так далее. Другое дело, что по игре  есть, конечно. И по обороне, и по атаке, и по переходам. Молодые ребята, возраст их заставляет составлять конкуренцию.
	
	 Кипр в конце матча нашими заменами едва не воспользовался...
	 Смена поколений  естественный процесс. Но сложно сделать шесть замен и ничего не потерять в игровом плане. Где-то нарушаются привычные построения. Но ничего страшного, время еще есть. Главное, чтобы не было больше травм, потому что даже сегодня мы меняли ребят из-за того, что они были на грани получения мышечных повреждений.
	
	 Насколько вы удовлетворены работой вашего нового ассистента  Андрея Шевченко?
	 У нас каждый занимается своим делом, у каждого есть свои обязанности, каждый их выполняет. Андрея мы представили как нового тренера, ребята все прекрасно понимают, какого уровня футболистом он был. Мы ему пожелали, чтобы на такой же уровень он вышел и в тренерской карьере.
	
	 Вы уже начали составлять список-23 на Евро-2016?
	 Какой смысл? Надо еще дожить до лета. Увы, футбол  работа травматическая. Дай Бог, чтобы травм не было.
	
	 На Уэльс нам также ожидать эксперименты?
	 Естественно, это естественный процесс.
	
