
	Йохан Кройф ...Сложно даже что-то рассказывать о нём. Кройф  это и есть футбол в его самом лучшем проявлении. Спросите любого голландца, кто был лучшим игроком всех времён? Пеле, Марадона? Нет, конечно. Только Йохан Кройф. По дикому стечению обстоятельств он не стал чемпионом мира, но кто осмелится при этом не считать его Великим?
	
	В начале 70-х годов в футболе произошла настоящая революция  появление тотального футбола. Конечно, знатоки игры №1 и любители пощеголять своими знаниями, с умным видом вспомнят, что такой стиль игры появился ещё у венгров. Однако широкое распространение тотальный футбол получил у Ринуса Михелса в Аяксе. Главной звездой той команды был именно Йохан Кройф, который не просто чётко выполнял установку тренера, но и полностью понимал философию наставника.
	
	Аякс выиграл три Кубка чемпионов подряд (два уже после ухода Михелса). При этом амстердамцы в одном из матчей переиграли миланский Интер, который использовал катеначчо, результат предыдущей футбольной революции Эленио Эрреры. Выиграв всё с Аяксом, Кройф уехал в Барселону, став самым дорогим на ту пору футболистом. Такого оглушительного успеха в Каталонии он добиться не смог. Однако голландец смог выиграть и чемпионат, и кубок страны.
	
	В 1974-м году сборная Голландии ехала в ФРГ за победой на чемпионате мира. И оранжевые проводили тот турнир вдохновенно. В 6 играх на двух групповых этапах голландцы выиграли пять раз и однажды сыграли вничью. Однако в финале голландцы напоролись на не менее сильных хозяев. Немцы были очень сильны. Оранжевые открыли счёт усилиями Нескенса с пенальти, Брайтнер также с точки результат сравнял, а затем Мюллер принёс Бундестим победу. Это был первый из трёх проигранных голландцами финалов чемпионата мира, но единственный для Кройфа. Голландец получил приз лучшему игроку турнира, но кому он нужен в такой ситуации?
	
	В 1978-м году Кройф покинул Барселону и уехал в США. Сначала он играл за Лос-Анджелес Ацтекс, а потом за Вашингтон Дипломатс, но вскоре его потянуло в Европу. В 1981-м году транзитом через Леванте Кройф вернулся в Аякс. Ему было 34 года, но в течение двух сезонов подряд легендарный форвард приводит команду к чемпионскому званию. В 1983-м году руководство Аякса посчитало Кройфа слишком возрастным, с чем форвард согласен не был. Покладистым характером голландец не отличался и не просто ушёл, а в стан заклятого соперника - Фейеноорда. Кройф там отыграл один сезон ... чемпионский, став лучшим игроком страны.
	
	
	
	В 1986-м году Аякс вернул легенду, и Кройф занял пост тренера. Сделать амстердамцев чемпионами он не смог, зато привёл команду к победе в Кубке обладателей кубков. Через два года Кройф вновь сменил Аякс на Барселону, где сделал настоящую дрим-тим. Каталонская команда была непобедимой в Испании, выиграв четыре чемпионата подряд с 1991-го по 1994-й год. Кройф привёл блауграну к победе в Кубке чемпионов, а второй свой финал команда проиграла. Всего голландец завоевал с Барселоной 11 трофеев, что было рекордом для тренеров до Хосепа Гвардиолы.
	
	Это всё статистические данные. Заслуга же Кройф вовсе не в титулах и победах. Он делал футбол Футболом. Кройф превращал его в искусство. Его Аякс, где он солировал, и Барселона, которую вёл вперёд, побеждали именно за счёт игры, за счёт её понимания. При этом Кройф умел не только играть, но и объяснять. Велико его влияние на Ла Масию, куда голландец перенёс многие секреты академии Аякса.
	
	Кройф не видел смысла в пустой беготне. Можно вспомнить его высказывание: На беговые упражнения я часто под костюм надевал дополнительную куртку. В лесу мы работали двумя группами, и у каждой был свой цвет. На половине пути я снимал одну куртку и надевал вторую, присоединяясь к тем, кто шёл на финиш. Потом увлажнял лицо, будто был в поту.
	
	Взгляд Кройфа на футбол  это тот стиль, который ныне проповедует Барселона. Зачем делать передачу на 50 метров, если можно отдать мяч ближнему партнёру, а тот отдаст дальше? Лучшая идея  самая простая. Не хотите, чтобы вам забили гол? Просто держите мяч и не отдавайте, - уверен был голландец. Правда, нынешняя Барселона сумела сделать то, во что Кройф не верил: Чтобы показывать хороший футбол, вам нужны топ-игроки. Но у них может быть проблема с эффективностью. Они хотят играть красивее, чем нужно.
	
	
	
	Мало кто спорит, что нынешняя Барселона появилась благодаря Кройфу. Бывший президент клуба Жоан Лапорта отмечал: Как игрок он сделал футбол искусством. Йохан пришёл и всё перевернул. Нынешняя Барса началась с него, он привнёс тот стиль игры, который мы любим. Вторит ему и Юрген Клинсманн: Барселона родилась не несколько лет назад. Стиль игры появился в начале 90-х благодаря Йохану Кройфу.
	
	Имя Кройфа никогда не будет забыто. Аякс вывел из обращения 14-й номер. Существует элемент дриблинга, называемый разворотом Кройфа. Суперкубок Голландии также носит имя легенды. Приз лучшему игроку страны тоже носит имя Кройфа. О чём говорить, если есть даже астероид, названный в его честь?
	
	Сам Кройф однажды сказал: В некотором смысле я, наверное, бессмертен. И он абсолютно прав.
	
