
	Говоря о предстоящем Гран При Бахрейна, Джолион Палмер заметил, что ему и Renault потребуется немного времени, чтобы претендовать на очки.
	
	- Джолион, что можете сказать о своем первом уик-энде в Формуле 1?
	- Я им по-настоящему наслаждался, всё прошло гладко! Мне удалось хорошо провести квалификацию, а в воскресенье  выжать из машины максимум. Гонкой я доволен: уверенный старт, борьба колесо в колесо  было весело! Хотелось финишировать и заработать хотя бы очко, но я приехал только 11-м, что крайне досадно. Впрочем, мы обязательно прибавим. В Австралии мы не могли ехать быстрее, но начало можно считать успешным.
	
	- Отец давал вам какие-то советы?
	- Нет, хотя советовал не забывать пить воду  пожалуй, в этом заключался его экспертный совет. В остальном он позволил мне действовать по собственному усмотрению.
	
	- Как вы себя чувствовали, вернувшись в гонки после годичного перерыва?
	- Вполне нормально. Отличия между GP2 и Формулой 1 в том, что в Формуле 1 больше разнообразных факторов. Соперники едут на разных шинах, с разной стратегией, приходится разбираться, действительно ли ты ведешь борьбу за позицию, но с этим сложностей не возникло. У меня было несколько интересных сражений, мне понравилось!
	
	- Что скажете о команде?
	- Я уже чувствую себя, как дома. Команда уже действует здорово, мы ждем появления новинок. Машина сбалансирована, темп неплохой  начало уверенное, особенно если учесть, что вопрос с покупкой команды был решен незадолго до Рождества. Пройдет совсем немного времени, прежде чем мы сможем стабильно бороться за очки.
	
	- Каких результатов можно ждать от вас в Бахрейне?
	- В GP2 на этой трассе я выступал достаточно успешно  выиграл гонку, завоевал подиум. Кроме того, в прошлом году я участвовал там в тестах. Конфигурация неплохая, немало прямых  следовательно, достаточно возможностей для обгона.
	
	Думаю, в Бахрейне мы больше узнаем о новой машине. По ходу уик-энда условия заметно меняются: в самом начале на асфальте много песка, но от сессии к сессии появляется слой прикатанной резины. Погода практически всегда солнечная, однако временами дует порывистый ветер, приносящий песок. Примечательно, что гонка проходит в вечернее время, но обходится без дождя.
	
	Первая и третья тренировки получаются непростыми  температура воздуха в этот момент заметно выше, чем в гонке, зато у нас есть возможность выполнить многие проверки  например, протестировать аэродинамику. Я буду чувствовать себя более расслабленно, так как у меня за плечами все 58 кругов первой гонки. После предсезонных тестов мне гораздо комфортнее, с нетерпением жду возвращения на трассу, на которой когда-то побеждал.
	
