
	Не самая удачная неделя Лэня
	
	После серии сильных недель украинец Алексей Лэнь последние семь дней провел весьма слабо. Сначала центровой Финикса провалил игру с Лейкерс, реализовав один из девяти бросков из игры, покинув площадку с двумя очками в активе и семью подборами. Второй матч с Лейкерс Лэнь провел более удачно  10 очков и восемь подборов, реализовав пять бросков из 13. Между этими двумя матчами Лэнь и Санс сыграли с Мемфисом. Украинский центровой покинул паркет с девятью очками и шестью подборами в своем активе. Надеемся Алексей взял паузу перед решающим рывком в регулярном чемпионате.
	
	
	Битва Сан-Антонио и Голден Стэйт
	
	Подопечные Грегга Поповича практически идеально провели домашний поединок против лидера чемпионата. Ключом к успеху Сан-Антонио стала надежная игра в защите. На своей площадке Сперс позволили Стефану Карри реализовать только один из 12 трехочковых, и только один из семи Клею Томпсону. Сан-Антонио переиграл своего соперника на подборах 53-37 и в итоге одержал победу со счетом 87:79. Несмотря на такую плохую реализацию дальних бросков Воины до последнего боролись за победу, провалив только концовку матча. Это было только седьмое поражение действующих чемпионов в этом сезоне.
	
	
	Впервые накрыта трешка Карри
	
	Лучшим образом защиту Сперс против Карри показал защитник Дэнни Грин, который стал первым игроком в нынешнем сезоне, кому удалось накрыть трехчковый бросок разыгрывающего Голден Стэйт.
	
	
	
	
	Побьет ли Голден Стэйт рекорд Чикаго?
	
	Воины на данный момент имеют показатель 64 победы и только семь поражений. Подопечных Стива Керра ждет еще 11 матчей, в которых нужно одержать девять побед, чтобы превзойти невероятный рекорд Чикаго 72-10. Голден Стэйт еще дважды предстоит сыграть с Сан-Антонио, один раз дома и раз на выезде, и не факт, что в выездном поединке Попович снова не выставит резервистов. Только три встречи пройдут на выезде, кроме Сперс это Мемфис и Миннесота, не самые сильные соперники. В домашних поединках Воинам нужно опасаться встреч с Вашингтоном, Бостоном и Далласом. Букмекеры верят, что Голден Стэйт побьет рекорд Чикаго, посмотрим, как оно будет на самом деле.
	
	
	15 трипл-дабл Уэстбрука
	
	Лидер Оклахомы сделал свой 15 трипл-дабл в этом сезоне, отметившись 21 очком, 15 передачами и 13 подборами в матче с Хьюстоном. Впервые за последние 27 сезонов одному игроку удалось достичь таких показателей.
	
	
	
	
	Джеймс второй раз покинет Кливленд?
	
	На неделе Леброн Джеймс в снова подлил масла в огонь на счет своего ухода из Кливленда. После поражения от Майами игрок отписался от официальных аккаунтов клуба в нескольких социальных сетях и потом остался на один день в городе. Сам форвард отметил этот поступок тем, что включается в режим плей-офф и сосредоточен только на играх. Спустя несколько дней Леброн снова подписался на твиттер Кавс. Также игрок отметил, что хотел бы до завершения карьеры поиграть в одной команде со своими друзьями Кармело Энтони, Крисом Полом и Дуэйном Уэйдом. При этом, форвард заявил, что готов пожертвовать даже деньгами, чтобы показаться в такой компании.
	
	
	20 000 очко Уэйда
	
	Сам Дуэйн Уэйд преодолел рубеж в 20 000 набранных очков за карьеру. Он стал 41 игроком в истории лиги, которому удалось преодолеть этот рубеж.
	
	
	
	
	Казинс слегка толкнул охранника
	
	Центровой Сакраменто ДеМаркус Казинс во время большого перерыве матча с Нью-Йорком (80:88) слегка толкнул охранника. Охранник попытался отодвинуть баскетболиста от судей, но такая реакция не понравилась центровому и тот слегка толкнул своего более мелкого соперника.
	
	
	
	
	Игроки Лейкерс обвиняются в сексуальных домогательствах
	
	Игроки Лейкерс Ник Янг и Джордан Кларксон в сексуальных домогательствах к двум женщинам. Мать и дочь  утверждают, что на пешеходном переходе рядом с их машиной остановился джип с четырьмя мужчинами. Те начали делать в их адрес сексуальные жесты. К несчастью баскетболистов, одной из женщин оказалась Алексис Джонс, которая основала программу по борьбе с половой агрессией в спорте. Она записала инцидент на телефон. Клуб заявил, что разберется в ситуации.
	
	
	Кто уже в плей-офф, а кто уже в преддверии завершении чемпионата
	
	Кливленд и Торонто первыми на Востоке обеспечили себе место в плей-офф. А вот борьба за топ-8 обещает быть очень напряженной. Индиана, Детройт, Чикаго и Вашингтон разыграют два места в плей-офф, вряд ли Милуоки и Орландо смогут ввязаться в эту борьбу. На Западе точно в плей-офф не сыграет Миннесота, а вот Хьюстон хоть и идет девятым, но все же продолжает борьбу.
	
	Восток
	
	
	
	Запад
	
	
	
	
	Лучшие данки недели
	
	
	
	
	Самые смешные моменты недели
	
	
	
	
	Виктор ЯРЕМУС
	
