
	Издание La Gazzetta dello Sport отмечает впечатляющую динамику роста общей стоимости игроков Ромы с тех пор, как на пост спортивного директора был приглашен Вальтер Сабатини.
	
	Еще в 2011 году этот показатель составлял всего 37,6 миллиона евро, уже спустя сезон стоимость футболистов команды выросла до 82,9 миллиона евро, в 2013 году она составляла 78,7 миллиона, затем наблюдается исключительный рост  89,1 в 2014-м и 134,7 в 2015 году.
	
	В первой половине текущей кампании показатель достиг отметки в 167,1 миллиона евро. С учетом всех игроков, которые принадлежат Роме, общая стоимость равна около 250 миллионов евро.
	
