
	Спортивный директор Ювентуса Беппе Маротта присутствовал на церемонии открытия нового клубного медицинского центра, после чего не упустил возможности пообщаться с журналистами.
	
	Возвращение Мораты в Реал? Для начала руководству мадридцев необходимо согласовать все условия с нами. Я могу только подтвердить, что наш выбор был целенаправленным. Мы сделали ставку на молодого игрока, который оправдал ожидания руководства клуба. Ювентус гордится тем, что в его составе выступает такой футболист, как Альваро. Мы хотим как можно скорее начать диалог с коллегами из Мадрида, дабы полностью прояснить ситуацию.
	
	Погба? Он вполне может остаться в команде и на следующий сезон. Куадрадо? Мы должны поговорить с руководителями Челси и оценить все возможные варианты.
	
	Аллегри? У тренера есть действующий контракт. Дело в том, что мы создали общую стратегию, которая направлена на достижение поставленных целей. Естественно, Ювентус нацелен на победу в Серии А и завоевание Кубка Италии. У нас с Аллегри прекрасные отношения, основанные на доверии. Они удовлетворяют обе стороны. Есть основания для того, чтобы продлить соглашение. Мы готовы продолжить свой успешный цикл.
	
	Споры о судействе? Существуют структурные различия между Лигой чемпионов и национальным чемпионатом. В самом престижном турнире Европы судьбу всего противостояния может решить один эпизод, как это было в ответном матче с Баварией. В чемпионате ценности выходят за рамки человеческих ошибок. Мы по праву занимаем первое место в таблице, команда заслужила находиться во главе за счет своих результатов. Вполне естественно, что любой арбитр может допустить ошибку в той или иной ситуации. Многие хотели видеть удаление Бонуччи во встрече с Торино, но я думаю, что Риццоли не увидел каких-то криминальных действий со стороны защитника и принял решение устно его предупредить.
	
	В среду бьянконери открыли медицинский центр, который был создан при сотрудничестве с компанией Santa Clara Group. Квадратная площадь сооружения, расположенного рядом с клубным музеем с восточной стороны стадиона, составляет более 3500 квадратных метров. На официальном открытии также присутствовал мэр Турина Пьеро Фассино. Маротта поделился своим мнением и по этому поводу.
	
	Открытие медицинского центра является своеобразной точкой отсчета. Именно в этих стенах пройдет какая-то часть жизни любого спортсмена. Сюда будут приходить самые маленькие дети, которые будут начинать свою профессиональную карьеру, а также те игроки, которые станут частью нашей команды. Стоит отметить, что этот центр будет независим от Ювентуса. У него будет свой собственный медицинский персонал, которым будет управлять доктор Фабрицио Тенконе. Впрочем, мы будем активно работать с этой организацией. Думаю, что это является примером для всей футбольной Европы, и мы гордимся этим фактом.
	
