
	Молодежная сборная Украины провела товарищеский спарринг с Австрией. Единственный гол в матче был забит на 95-й минуте игры, а его автором стал форвард донецкого Шахтера Денис Арендарук.
	
	Напомним, что 28 марта команда Александра Головко проведет товарищеский матч против сверстников из Грузии.
	
	Австрия U-21 - Украина U-21 - 0:1
	Гол: Арендарук, 90+5.
	
		Австрия U21: Куштер (Лучич, 46), Мвене (Пош, 83), Шойссенгейер (Баумгартнер, 83), Линхарт (Гугганиг, 68), Марчинко, Выдра (Сербест, 46), Джагер (Раснер, 68), Бутики (Грубер, 46), Шауб (Грегорич, 46), Лазаро, Квашина (Фризенбихлер, 46).
		Украина U21: Пидкивка, Мирошниченко, Качараба, Сваток, Соболь, Харатин, Вачиберадзе, Данченко (Кабаев), Юрченко (Зубков), Михайличенко (Арендарук), Беседин (Яремчук).
