
	Украинская теннисистка Элина Свитолина вышла в третий круг престижнейшего турнира WTA Premier Mandatory с призовым фондом 6 844 139 $ Miami Open.
	
	В матче второго раунда харьковчанка, посеянная под 12 номером, разгромила четвертьфианлистку Открытого чемпионата Австралии китайскую теннисистку Шуай Чжан: 6-3 6-0.
	
	Украинка выиграла последние 10 геймов матча подряд. Поединок продолжался 1 час 10 минут. На счету Свитолиной 3 эйса.
	
	Следующая соперница украинской теннисистки определится в противостоянии датчанки Каролин Возняцки (23) и американки Вани Кинг.
	
