
	Вингер Аталанты Алехандро Гомес посвятил победу Эдуардо Рейе, признался, что не хочет покидать Бергамо и порассуждал над шансами черно-синих вылететь в Серию В.
	
	 Кому ты посвящаешь эту победу?
	 Нашему тренеру. Рейя очень тяжело переживал последние неудачи команды, и я рад, что они наконец-то закончились. Мне очень комфортно с ним работать, и мне очень не хотелось его увольнения
	
	 Это правда, что команда по-особому настраивалась на Болонью?
	 Нам необходимо было разбудить себя и победить. В противном случае ситуация была бы критической. У нас не самый лучший календарь на финише сезона. И в случае ничьи в матче с Болоньей, мы бы одной ногой стояли в Серии В.
	
	 В чем причина твоего зимнего спада?
	 В голове. Я неправильно отреагировал на первые неудачи, мне не хватило характера правильно переварить их и идти дальше. Я безумно счастлив, что все позади.
	
	 Благодаря кому ты вышел из кризиса?
	 Благодаря поддержке товарищей, друзей и блестящей работе Рейи. Он  мудрый тренер и опытный психолог. В матче с Болоньей Эдуардо предоставил мне полную свободу действий. Фактически я был освобожден от оборонительной работы, и это принесло большие плоды.
	
	 Кто вылетит?
	 Ситуация будет накалена до 38 тура. За выживание будут сражаться Карпи, Фрозиноне, Удинезе и Палермо. Они располагаются недалеко от нас и в случае нового кризиса, вылететь вполне может и Аталанта. Надеюсь, до такого не дойдет!
	
	 Каково твое будущее?
	 Летом я женюсь на Линде в Бразилии, после чего надеюсь вернуться в Бергамо. Я полюбил Аталанту и буду готов покинуть клуб только при очень хорошем предложении.
	
