
	Голкіпер турецького Бешикташу і збірної Денис Бойко дав екслюзивне інтерв`ю програмі Про футбол.
	
	Всі хлопці із задоволенням прийняли Андрія Шевченка! Михайло Іванович офіційно нам його представив. Всі знають, який він був видатний футболіст, а зараз ступив на новий шлях тренерської карєри. Хочу побажати йому удачі. Ті тренера, з якими він працював раніше - це дуже великий досвід і зараз йому є чим поділитися з футболістами. Він працював з найкращими в Європі. Я впевнений, що Шевченко багато чого вивчив і перейняв. Звичайно, йому перший час буде нелегко та мені здається, він буде хорошим тренером, - вважає Бойко.
	
