
	Арендованный мадридским Атлетико у Милана испанец Фернандо Торрес будущим летом может вернуться в Италию. В услугах экс-игрока Челси и Ливерпуля заинтересован Лацио, который таким образом решит проблему с позицией нападающего после ухода Мирослава Клозе.
	
	Напомним, что контракт Торреса с Миланом подходит к своему завершению в конце текущего сезона, ни россонери, ни Атлетико не планируют продлевать соглашения с чемпионом мира и Европы в составе своей национальной команды. Таким образом, Торрес может достаться Лацио бесплатно.
	
