
	Милан может расстаться со своим наставником в случае поражения в финале Кубка Италии Ювентусу.
	
	Владелец россонери Сильвио Берлускони в интервью Tele Radio Stereo сказал несколько слов о будущем своего наставника, которым он, по слухам, был крайне недоволен.
	
	О Михайловиче:
	
	- У меня никогда не было плохих мыслей относительно Михайловича. Все это является выдумкой со стороны журналистов. Я недоволен выступлением Милана в нынешнем сезоне, но это не только вина Михайловича. К примеру, руководство не лучшим образом провело трансферную кампанию, а игроки не всегда выкладываются по полной программе. Будущее тренера? Думаю, в случае победы в Кубке Италии Михайлович заслужит право остаться наставником Милана.
	
	О стадионе:
	
	- Я думаю, что каждый футбольный клуб должен иметь в собственности свой стадион, на котором могут проводиться различные мероприятия, что позволит привлекать зрителей на протяжении семи дней в неделю, а не только во время матчей. В частности, мне не нравятся арены в Риме и Неаполе. Оттуда невозможно наслаждаться футболом, поскольку расстояние с трибун до поля слишком большое в связи с наличием легкоатлетических дорожек. Я считаю, что у футбольных клубов должен быть чисто футбольный стадион.
	
	О трансферном рынке:
	
	- Тотти и Ибрагимович в Милане? Этот вариант полностью невозможен. Тотти является символом другого клуба, а Ибрагимович наверняка получит очень выгодное предложение из Китая или ОАЭ. Я надеюсь, что Франческо достигнет соглашения с руководством Ромы и останется в клубе на административной должности.
	
