
	Чемпион мира по версии WBC в супертяжелом весе 30-летний американец Деонтей Уайлдер проведет четвертую защиту титула 21 мая в Москве (Россия). Его соперником станет обязательный претендент на пояс 36-летний россиянин Александр Поветкин.
	
	По словам Уайлдера, он не испытывает никаких сложностей с тем, чтобы провести защиту титула в Москве. Я очень комфортно себя чувствую во время путешествий и поездок,  сказал Уайлдер.  Я могу приспособиться к любой среде и любой необходимой ситуации, поэтому я готов ехать в Россию. Я  черный Рокки. Я уверен, что каждый видел то, что сделал он, и я собираюсь сделать то же самое, выйти победителем.
	
	Я чемпион мира, и именно поэтому я готов отправиться в Россию,  добавил Уайлдер.  Я собираюсь получить всемирное признание.
