
	Мощный форвард Даллас Маверикс Дирк Новицки, реализовав два трёхочковых в матче регулярного чемпионата с Портленд Трэйл Блэйзерс, довёл их общее количество в карьере до 1687 (1,3 в среднем за поединок). Таким образом, он обогнал своего бывшего партнёра Стива Нэша и единолично занял 15-е место в истории НБА по этому показателю.
	
	Теперь ближайшим к Новицки в списке является Дэйл Эллис с 1719 попаданиями из-за дуги, а из действующих баскетболистов его опережают только Коби Брайант (1799), Джо Джонсон (1820), Кайл Корвер (1866), Джамал Кроуфорд (1906), Винс Картер (1923), Пол Пирс (2120) и Джейсон Терри (2157).
