
	Думаю, аншлаг на матче вполне может быть. По крайней мере, билетов в кассах нет. Правда, не знаю, выкупили их болельщики или спекулянты. Сам я планирую смотреть игру на стадионе.
	
	В связи с тем, что много игроков травмированы, можно уделить внимание нашим перспективным ребятам, которые получили вызов в сборную. Проверить, насколько они подходят команде, и стоит ли на них рассчитывать в дальнейшем. Не думаю, что результат в таком матче будет стоять на первом месте, хотя, конечно, всегда хочется выигрывать.
