
	В четверг, 24 марта, сборная Украины встретится с командой Кипра. Товарищеский матч состоится в Одессе  на стадионе Черноморец. Sport.ua подготовил материал о сопернике национальной сборной Украины.
	
	Сборная Кипра по футболу занимает 79-е место в рейтинге ФИФА и 44-ю позицию в рейтинге УЕФА.
	
	
	
	ЧЕМПИОНАТЫ МИРА
	
	Первый официальный матч сборная Кипра должна была провести против национальной сборной Израиля в рамках отборочного турнира к чемпионату мира 1958 года. Но не судьба  киприоты не получили визы Израиля, потому не смогли приехать на игру. Им было засчитано техническое поражение. В 1960 году Кипр все же сыграл два матча с Израилем. В одной игре команды разошлись со счетом 1:1, а во втором киприоты потерпели крупное поражение 1:6.
	
	Официально отборочные матчи чемпионатов мира сборная Кипра проводит с 1960 года. Команда долго не могла победить, впервые киприоты выиграли 14 февраля 1973 года у сборной Северной Ирландии в отборе к чемпионату мира. Следующие 15 лет сборную Кипра вновь преследовали неудачи, а в 1988 году они сыграли вничью со сборной Франции. Через семь лет сборная Кипра провела один из лучших отборочных циклов в истории  отбор на чемпионат мира в США. Тогда Кипр одержал две победы над Фарерскими островами и сыграл вничью с Чехословакией. Перед чемпионатом мира 1998 года сборная Кипра дважды выиграла у Люксембурга, обыграла Израиль и сенсационно сыграла вничью со сборной России. Это наибольшие успехи национальной сборной Кипра.
	
	ЧЕМПИОНАТЫ ЕВРОПЫ
	
	В отборах на чемпионаты Европы сборная Кипра играет более успешно. Первый официальный матч Евро команда провела в конце 1966 года, тогда они проиграли в Никосии сборной Румынии со счетом 1:5. Победить команда смогла только в начале 1968 года  Швейцарию. Далее  14 проигранных матчей и ничья с Румынией. В 1983 году сборная Кипра смогла сыграть вничью с Италией. В конце 80-х годов у сборной был кризис  в отборе на Евро-1988 она смогла взять только одно очко в матче с поляками. До 1994 года побед киприоты не одерживали.
	
	5 сентября 1998 года сборная Кипра выиграла у Испании, после чего наставник испанцев был уволен. Красная фурия уступила со счетом 3:2. Это самая знаменательная победа в истории Кипра.
	
	В 2004 году у киприотов была возможность отобраться на Евро, но они не смогли набрать достаточного количества очков. С поездкой на чемпионат Европы 2008 года тоже не сложилось. В отборе на Евро-2012 сборная Кипра запомнилась игрой с Португалией  закончилась она со счетом 4:4.
	
	Кипр был близок к выходу на Евро-2016, но не смог обыграть сборную Боснии и Герцеговины, чтобы отправиться в стыковые матчи.
	
	ВСТРЕЧИ СБОРНЫХ КИПРА И УКРАИНЫ
	
	
	
	Сборные Украины и Кипра встречались дважды. Впервые они сыграли между собой 28 февраля 2001 года. Хараламбус вырвал победу на 104-й минуте, сделав счет 4:3 в пользу Кипра. Также за сборную Кипра забили Оккас, Энгомитис и Малеккос. А в украинской команде Мелащенко на 9-й минуте забил первый мяч в игре, дублем во втором тайме отличился Воробей.
	
	Вторая встреча состоялась спустя семь лет  6 февраля 2008 года. Результат этого противостояния был более удачным для сборной Украины. Команды сыграли вничью 1:1. Первый мяч в игре в середине первого тайма с пенальти забил Алонефтис. А на 71-й минуте Милевский сравнял счет в матче, не дав Украине проиграть.
	
	Обе встречи были товарищескими и прошли на Кипре.
	
	ГЛАВНЫЙ ТРЕНЕР
	
	
	
	Наставником сборной Кипра является Христакис Христофору. Будучи футболистом, играл на позиции полузащитника в клубах АЕЛ и АПОЭЛ. В качестве тренера он работал с юношескими командами АЕЛа и АПОЭЛа. После  тренировал сборную Кипра U-17, которую вывел в элитный раунд чемпионата Европы-1999. Также Христофору был наставником женского Аполлона. С этой командой он сделал пять золотых дублей на внутренней арене, трижды пробившись в 1/16 финала Лиги чемпионов. В 2013 году начал тренировать мужскую команду Аполлона. Он стал первым тренером, который вывел мужскую и женскую команды одного клуба в основную сетку еврокубков. Под руководством Христакиса Христофору Аполлон победил в Кубке Кипра сезона 2012/13. Позже специалист вернулся в АЕЛ в качестве наставника, но в октябре 2015-го покинул клуб. А уже в декабре был назначен главным тренером национальной сборной Кипра.
	
	СОСТАВ КОМАНДЫ
	
	Практически все футболисты сборной Кипра играют в клубах своей страны. Больше всего футболистов  из АПОЭЛа. В сборную Кипра вызвали шестерых игроков АПОЭЛа: защитника Гиоргоса Меркиса, полузащитников Георгиоса Эфрема, Константиноса Хараламбидиса, Костакиса Артиматаса и Нектариоса Александру, а также нападающего Пьероса Сотириу. По три игрока вызваны из АЕКа и Аполлона. АЕК представляют защитник Элиас Хараламбус, полузащитник Венсан Лабан и нападающий Несторас Митидис. Из Аполлона вызваны защитник Ангелис Ангели, полузащитники Константинос Макридис, Хараламбос Кирьяку. Два игрока из Анортосиса (защитник Костас Лаифис и нападающий Андреас Макрис) и по одному футболисту из Ариса (защитник Кипрос Кристофору), турецкого Эскишехирспора (защитник Досса Жуниор), английского Уолсолла (защитник Джейсон Деметриу) и Омонии (полузащитник Георгиос Икономидис). Также в сборную вызваны молодой нападающий туринского Ювентуса Григорис Кастанос и свободный агент полузащитник Мариос Николау.
	
	ЧЕМПИОНАТ КИПРА
	
	Дивизион A  высшая лига Кипра. Часто употребляют название Лига Марфин Лайки (по названию спонсора  банка Марфин Лайки). В чемпионате участвуют 14 команд, играют в два этапа. На первом команды играют каждая с каждой в два круга, всего 26 туров. На втором этапе клубы разделяются на две группы, при этом сохраняя все набранные на первом этапе очки. Команды, которые находятся в первой шестерке, играют между собой в два круга и распределяют места с 1-го по 6-е. По такой же схеме играет вторая шестерка, последняя команда из которой вылетает в низший дивизион. Команды, которые после первого этапа заняли последние два места, также вылетают в Дивизион B.
	
	Наиболее титулованным и действующим чемпионом Кипра является клуб АПОЭЛ из Никосии. На счету этой команды 24 чемпионских титула. В нынешнем сезоне на данный момент борьбу за чемпионство ведут АПОЭЛ и АЕК.
	
	ДОСТИЖЕНИЯ КОМАНД КИПРА НА МЕЖДУНАРОДНОЙ АРЕНЕ
	
	
	
	В сезоне 2011/12 АПОЭЛ смог дойти до 1/4 финала Лиги чемпионов благодаря победе во втором матче над Лионом. Но дальше пройти не смогли  в четвертьфинале дважды крупно проиграли мадридскому Реалу. Но в целом сезон у команды из Никосии, конечно, удался.
	
	
	
	ЛУЧШИЙ БОМБАРДИР СБОРНОЙ КИПРА
	
	
	
	Рекордсменом сборной Кипра по количеству забитых мячей является нападающий Михалис Константину. На его счету 31 гол. Дебютировал за сборную Михалис 14 февраля 1997 года. Первый гол за национальную сборную он забил через год  10 февраля 1998-го сборной Сан-Марино. Тогда он отметился дублем. Михалис Константину был капитаном команды. В 2012 году он прекратил выступления за сборную, а через год, в возрасте 35 лет, завершил карьеру.
	
	ЛУЧШИЙ НЫНЕ ИГРАЮЩИЙ БОМБАРДИР
	
	
	
	Больше всего игр  81  за национальную сборную Кипра из тех, кто выступает сейчас, провел Константинос Хараламбидис. Также на его счету наибольшее количество голов  12. Его профессиональная футбольная карьера началась в 1997 году в клубе АПОЭЛ, где он провел семь лет. Потом попробовал свои силы в греческих клубах Панатинаикос и ПАОК, а также в немецком Карл Цейссе, но не очень успешно. А в 2008 году полузащитник вернулся в АПОЭЛ, цвета которого защищает и сейчас.
	
	Дария ОДАРЧЕНКО
