
	 Киев был вызовом для меня. Я хотел попробовать что-то новое, а Динамо  клуб с выдающейся историей. Мне очень хотелось стать частью этой истории.
	
	Сейчас я вообще не думаю о каких-то переменах в своей карьере, всегда сосредотачиваюсь только на завтрашнем дне, не далее. Добьюсь поставленных перед Динамо задач  появятся новые цели.
	
	Пишут, что меня могут купить за 34 млн? Это безумие! Я уверен, что столько не стою. Но если на меня в Динамо есть какие-то предложение, я поговорю на эту тему с президентом. Особенно, если это будут предложение из клуба, в котором я хотел бы продолжить карьеру,  сказал Драгович.
