
	21 мая в Москве (Россия) чемпион мира по версии WBC в супертяжелом весе 30-летний американец Деонтей Уайлдер проведет защиту титула в поединке против 36-летнего россиянина Александра Поветкина. Ранее промоутер российского боксера Андрей Рябинский выиграл торги на право проведения этого боя.
	
	Если бы для меня это тоже был бизнес-проект, если бы я хотел заработать на этом деньги, то, наверное, бой прошел бы в Штатах,  объяснил Рябинский.  Однако передо мной не стоит задача заработать. Я решил выиграть эти торги, чтобы создать условия, при которых вероятность победы Саши будет максимально высока. Моя задача выполнена, бой пройдет в России, и дальше все зависит от Поветкина, потому что в ринг выходит именно он. Саша  добросовестный и духовитый парень с сильным характером, так что он сделает все возможное для победы. А уж победит или не победит  посмотрим. Соперник очень тяжелый. Я считаю, что расклад здесь ровно пятьдесят на пятьдесят.
	
	Я примерно понимал, за какие деньги я их выиграю, потому что знаком с экономикой проведения таких мероприятий в США,  добавил промоутер.  В альтруистические помыслы американцев я не верю. Для них это бизнес, они ограничены экономической планкой. А я зарабатываю в другом бизнесе  и зарабатываю неплохо. У меня есть возможность тратить на бокс и развивать то, что мне нравится. Считайте, что это моя социальная программа. Мне это жутко интересно, во-первых, потому что я сам занимался боксом, во-вторых, это хорошо для престижа страны. Бокс  это всегда война, противостояние характеров, и нам бы хорошо в таких видах спорта побольше побеждать.
	
	Рябинский рассказал, как будет распределен призовой фонд предстоящего боя: Общий бюджет  7 миллионов долларов, из которых 10% удерживает WBC. Эти деньги они передадут победителю. Оставшиеся средства делятся в пропорции 70 процентов  Уайлдеру, 30 процентов  Саше Поветкину. Это стандартная схема, если один боксер  претендент, а другой  чемпион.
