
	В немецкой Бундеслиге сезона 2015/16 можно поставить жирную точку. Призеры чемпионата известны, команды, которые представят Германию в Еврокубках - также. А в последнем туре мы узнали имена двух неудачников, один из которых, к нашему великому сожалению, отправился во второй дивизион, а второй, к нашей радости, занял место в плей-офф, на котором долгое время находился Вердер украинца Виктора Скрипника.
	
	На Альянц Арене все было готово к празднованию и отмыванию серебряной салатницы, однако праздник этот был со слезами на глазах, ведь свой последний матч в Мюнхене в качестве наставника Баварии проводил Пеп Гвардиола. Уже ближайшим летом он переедет в Англию, где будет работать с Манчестер Сити, но за несколько дней до этого испанскому специалисту еще предстоит провести поединок в финале Кубка Германии против Боруссии из Дортмунда и эта страница станет последней в истории взаимоотношений Гвардиолы и Баварии.
	
	
	
	- Не думаю, что вернусь в Мюнхен, - заявил после матча Пеп. - Баварии нужен новый тренер, чтобы бороться на другом уровне. После матча игроки Баварии в честь чемпионства обливались пивом. Пиво? Холодное и воняет. Но это отлично, ведь это прекрасная традиция. В Барселоне такого не было. Многое здесь узнал. Теперь я не такой, как в Барселоне. Большой опыт. Это отлично для меня и моего развития. Не смог выиграть Лигу чемпионов для моих игроков. Прошу прощения у болельщиков и футболистов. Надеюсь, что Карло Анчелотти сможет дойти до финала.
	
	Бавария - Ганновер - 3:1
	Голы: Левандовски, 12, Гетце, 28, 54  Собьех, 66.
	Бавария: Нойер (Ульрайх, 51)  Лам, Бенатья, Боатенг (Роде, 78), Алаба  Алькантара, Видаль  Коман (Рафинья, 61), Гетце, Рибери  Левандовски.
	Ганновер: Цилер  Аркенберг, Антон, Сане, Алборнос  Швидебах, Приб  Сулеймани (Гюльселам, 61), Фоссум, Клаус (Дирссен, 71)  Собьех.
	Предупреждения: Клаус.
	
	
	
	
	А ведь как красиво начиналось все для Штутгарта! Команда очень хорошо начала вторую часть сезона, добыла шесть кряду побед, а на острие атак швабов не редко появлялся арендованный у киевского Динамо Артем Кравец. Еще пару месяцев назад мы называли команду Юргена Крамни одним из претендентов на еврокубки и грозой авторитетов, а сегодня мы прощаемся с выдающимся клубом и, будем надеяться, ненадолго. На вылет Штутгарта можно посмотреть и с другой стороны, ведь наверняка больше игровой практики получит украинский полузащитник Борис Тащи, а что не говори, но уровень Второй Бундеслиги сейчас намного выше уровня украинской Премьер-лиги.
	
	А вот Артем Кравец показать себя с наилучшей стороны так и не смог, как в отчетном поединке, так и в чемпионате Германии. В Украину Кравец возвращается ни с чем и будет начинать все заново. Кроме того, по своей же глупости Кравец успел побить горшки с руководством киевлян, которое на него, будем говорить откровенно, не рассчитывает. На Евро-2016 Артем, скорее всего, все-таки поедет, но не потому, что показывает хорошую игру, а, скорее, потому, что тренер украинцев Михаил Фоменко славится своим консерватизмом. В Германии же продолжают смаковать провальные выступления Кравца и на этот раз ему досталось от своего же местного издания Stuttgarter Nachrichten:
	
	В борьбе с центрбеками Данте и Налдо Кравец остался незаметен. Медленный и неповоротливый, был тупым наконечником копья, - описал игру украинского форварда журналист издания. А вот и характеристика игры Тащи: В перерыве вышел вместо Кравца, но тоже не смог вписаться в игру и ничем особым не запомнился. Сам же Артем уже официально заявил о том, что покинет Штутгарт и вернется в Динамо, чтобы заняться поисками нового клуба.
	
	Вольфсбург - Штутгарт - 3:1
	Голы: Арнольд, 11, Шюррле, 29, 90+2  Дидави, 78.
	Вольфсбург: Кастилс  Виейринья, Налдо, Данте, Шефер  Гилавоги  Калиджури (Треш, 70), Сегин (Дракслер, 73), Арнольд, Шюррле  Крузе (Дост, 64).
	Штутгарт: Лангерак  Циммераманн (Максим, 76), Швааб, Баумгартль, Инсуа  Рапп, Гентнер  Вернер (Гарник, 32), Дидави, Костич  Кравец (Тащи, 46).
	Предупреждения: Крузе, Данте  Костич, Швааб.
	
	
	
	
	Наверное, один из самых сложных сезонов в истории провел Вердер, который еще ни разу не понижался в классе. Отрадно, что спасителем тонущего корабля стал украинский специалист Виктор Скрипник, который, правда, оттягивал этот сладкий момент до самого последнего тура. До 88-й минуты матча Бремен висел на волоске от того, чтобы остаться в зоне плей-офф и оспаривать путевку в элитный дивизион в стыковых матчах против Нюрнберга. Но положение спас тот, от кого этого никто не ожидал - арендованный у Челси Папи Джилободжи за две минуты до финального свистка смог вырвать для своей команды победу, а музыканты прервали свою серию из 18-ти домашних матчей, в которых они не могли сохранить свои ворота на замке.
	
	После сохранения прописки в элите и итогового 13-го места в турнирной таблице немецкие СМИ начали писать о том, что Скрипника могут оставить на его посту и дать еще один сезон для того, чтобы подтвердить свою высокую квалификацию. Ведь по самому наставнику видно, что он старается изо всех сил, однако его планы не совпадают с возможностями команды. К слову, в Первую Бундеслигу из Второй выходят два новичка Фрайбург и Лейпциг.
	
	
	
	Виктор Скрипник, главный тренер Вердера: Мы никогда не сомневались, что сможем сделать это. Хоть и нельзя было это предсказать. В первом тайме мы уверенно выглядели в атаке. В итоге мы все сделали правильно и усилили атаку выходом Уджа и Йылдырыма. Мы играли на победу и заслужили ее. Сезон закончен, теперь мы можем расслабиться. Мы заслужили отдых. Конечно, нам есть над чем работать. Но это уже дело следующего сезона.
	
	Вердер - Айнтрахт - 1:0
	Гол: Джилободжи, 88.
	Вердер: Видвальд  Гарсия, Джилободжи, Вестергор, Гебре Селассие  Гриллич  Эггештайн (Уджа, 60), Юнузович, Фритц, Ёзнутали (Йилдирим, 77)  Писарро (Гальвес, 90+1).
	Айнтрахт Ф: Храдецки  Очипка, Русс, Абрахам, Регасель  Игнёвски, Хасебе  Джакпа (Чендлер, 60), Бен-Хатира (Самбрано, 68), Айгнер (Кастаньос, 85)  Сеферович.
	Предупреждения: Гриллич, Гебре Селассие, Уджа, Юнузович  Очипка, Русс.
	
	
	
	
	Другие матчи тура:
	
	Боруссия Д  Кельн - 2:2
	Голы: Кастро, 11, Ройс, 76  Модесте, 27, Йойич, 43.
	
	
	
	
	Байер  Ингольштадт - 3:2
	Голы: Арангис, 31, Кампль, 37, Кисслинг, 61  Лекки, 16, Хартманн, 69, с пенальти.
	
	
	
	
	Аугсбург  Гамбург - 1:3
	Голы: Финнбогасон, 11  Грегориш, 36, 74, Н. Мюллер, 62.
	
	
	
	
	Хоффенхайм  Шальке - 1:4
	Голы: Ут, 41  Хунтелаар, 7, Чупо-Мотинг, 14, Сане, 56, Шер, 89, в свои ворота.
	
	
	
	
	Дармштадт  Боруссия М - 0:2
	Голы: Т. Азар, 31, Хан, 63.
	
	
	
	
	Майнц - Герта - 0:0
	Удаление: Штарк 87 (Герта).
	
	
	
	
	Лучшие игроки чемпионата
	
	
	
	
	Бомбардиры
	
	
	
	
	Турнирная таблица
	
	
	
	
	Алексей ГОРЛАЧ
	
