
	Заповнюючи паузу в чемпіонаті, львівські Карпати вирушать до польського міста Ленчна, де зіграють проти місцевого Ґурніка. Поєдинок відбудеться у пятницю, о 15:00 за київським часом. Станом на зараз, Ґурнік займає 14-е місце у польській Екстраклясі (загалом там грає 16 команд).
	
	Як розповідав ще на післяматчевій прес-конференції старший тренер ФК Карпати Володимир Безубяк, у цьому матчі він дасть можливість проявити себе гравцям, у яких недостатньо ігрової практики. Також варто зауважити, що зіграти проти Ґурніка не зможе ціла низка виконавців, які наразі захищають кольори збірних.
