
	Строительство Волгоград Арены продолжится, несмотря на обрушение перекрытия, пишет газета.
	
	8 ноября 2015 года на стройке стадиона в Волгограде произошло другое ЧП: двое рабочих упали с высоты и были госпитализированы.
	
	Стадион, который во время чемпионата мира будет называться Волгоград Арена и вмещать 45 тысяч зрителей, должен быть построен к ноябрю 2017 года. Ожидается, что по окончании ЧМ-2018 стадион сменит название на Арена Победа, а его вместимость уменьшится до 35 тысяч человек.
	
	Чемпионат мира по футболу пройдет с 14 июня по 15 июля 2018 года на 12 стадионах в 11 городах России: Москве, Санкт-Петербурге, Калининграде, Казани, Волгограде, Нижнем Новгороде, Самаре, Саранске, Екатеринбурге, Ростове-на-Дону и Сочи.
