
	Такое предположение выдвигают эксперты швейцарского издания Speedweek, анализируя информацию, обнародованную вчера пресс-службой Pirelli. Они обратили внимание на то, что выбор шин, сделанный стратегами Скудерии, сильно отличается от предпочтений Mercedes.
	
	В Мельбурне у Ferrari уже был шанс побороться за победу, но они его упустили из-за неоптимальных тактических решений, впрочем, предопределённых всем ходом подготовки к уик-энду  так считает британский эксперт Джеймс Аллен. Напомним, после рестарта гонки Mercedes доехали до финиша на шинах Medium, уже не останавливаясь в боксах, тогда как в Ferrari сделали ставку на более быстрые шины SuperSoft и лишний пит-стоп. В итоге первые два места по итогам Гран При Австралии заняли Нико Росберг и Льюис Хэмилтон, а Себастьян Феттель был только третьим.
	
	После гонки Маурицио Арривабене, руководитель команды Ferrari, признал: Мы попытались применить агрессивную стратегию, чтобы опередить Mercedes, но она не сработала.
	
	Стоит вспомнить, что на зимних тестах гонщики Mercedes больше всего времени и внимания уделили работе с резиной Medium, поэтому прекрасно знают её возможности, в отличие от Ferrari. Тем не менее, после финиша гонки в Мельбурне Тото Вольфф, руководитель Mercedes Motorsport, сказал: Мы не были на 100% уверены в успехе. Наши расчёты показывали, что шины могут не выдержать. Мы ожидали, что последних пяти кругах начнутся проблемы. Тем более, трасса постепенно остывала, поскольку день клонился к вечеру. Наш шинный эксперт прямо заявил, что за пять кругов до финиша шины утратят эффективность. Но что нам оставалось делать? Мы же не могли сказать нашим гонщикам сбавить скорость.
	
	Во-первых, в любом случае, мы ничего не могли противопоставить понижению температур, во вторых, в соответствии с новыми ограничениями на радиопереговоры, теперь гонщики должны самостоятельно принимать решения, без подсказки. На самом же деле, задняя левая шина уже начала сдавать, но остальные три работали более-менее, поэтому мы решили, что обе машины смогут доехать до финиша.
	
	Теперь о Бахрейне. В Mercedes сделали явный акцент на шинах Soft и SuperSoft, выбрав по 6 комплектов каждого из этих двух составов и лишь по одному комплекту Medium. Следовательно, команда делает ставку на большее число пит-стопов и при этом будет в полной мере использовать свой скоростной потенциал.
	
	В случае с Ferrari комбинация другая: по три комплекта Medium, по четыре  Soft, по шесть  SuperSoft. И это при том, что в Скудерии лучше изучили особенности более мягкой резины, и шасси Ferrari позволяет довольно бережно работать с шинами. Какой тактики итальянская команда будет придерживаться в Бахрейне, пока сложно гадать, но по опыту прошлого года мы помним, что в условиях жаркой погоды Ferrari выглядит лучше, чем Mercedes. Вероятно, Себастьян Феттель и Кими Райкконен попытаются преодолеть дистанцию гонки на автодроме Сахир с меньшим числом пит-стопов, чем чемпионская команда. Чья тактика окажется предпочтительной, увидим через 10 дней.
	
