
	Четыре выходных дня, которые Александр Севидов дал футболистам после матча с Ворсклой, подошли к концу. Как и было запланировано ранее, в четверг команда снова приступит к тренировкам на УТБ Металлист в п. Высокий.
	
	Металлист будет заниматься в усеченном составе: в молодежных сборных Украины находятся сразу семь игроков основной обоймы харьковчан. Тренерский штаб, рассчитывает привлечь к тренировочному процессу, несколько игроков молодежной команды.
	
	Напомним, поединок 20-го тура Лиги Пари-Матч Шахтер - Металлист состоится 1 апреля, начало матча в 17.00.
	
