
	В преддверии первого спарринга 2016 года сборная Украины недосчиталась целого ряда ключевых игроков, что вынуждает Михаила Фоменко активно экспериментировать в товарищеской игре с Кипром.
	
	Последние туры национальных чемпионатов, как и еврокубковые баталии, внесли немалые коррективы в планы сине-желтых. К примеру, 24 марта в Одессе их тренер не сможет рассчитывать сразу на двух основных центрбеков - динамовца Евгения Хачериди и горняка Ярослава Ракицкого. И если киевлянин, переборов ангину, должен помочь команде 28 числа в поединке с Уэльсом, то защитник Шахтера из-за проблем с мениском выпал на несколько недель.
	
	Кто может заменить эту пару, отменно проявившую себя в отборе ЕВРО-2016, где Украина пропустила в 12 матчах лишь пять мячей? В первую очередь - Александр Кучер, в подмогу которому Фоменко вполне может отрядить номинального опорника Анатолия Тимощука либо Артема Федецкого, обычно отвечающего за правую бровку. Более смелое решение - выход на поле Евгения Селина из греческого Платаниоса или Артема Путивцева из польской Термалики, вызванных на сбор в экстренном порядке.
	
	Еще одна существенная потеря - травма Евгения Коноплянки. Один из лидеров сборной Украины, повредив двуглавую мышцу бедра, проходит реабилитацию в расположении Севильи. Его место в стартовом протоколе обычно не вызывает сомнений, но в данной ситуации тренеры получили возможность испытать в деле Ивана Петряка. Левый крайний Зари, ставший открытием 2015 года, готов к дебюту в команде, хотя не стоит сбрасывать со счетов и опытного динамовца Олега Гусева.
	
	Серьезно поломать голову наставникам сине-желтых предстоит и при определении трио центральных хавбеков, а, готовясь к финальной части чемпионата Европы, они вряд ли откажутся от использования универсальной и гибкой тактической схемы 4-5-1. Даже в отсутствие Сергея Рыбалки, у которого возникли боли в области паховых колец, здесь у Фоменко выбор довольно внушителен. Настолько, что атакующий полузащитник Генка Руслан Малиновский в марте 2016-го остался без вызова.
	
	Его коллега по амплуа из киевского Динамо Денис Гармаш до последнего времени считался незаменимым в сборной, однако в этом сезоне его игра не отличается стабильностью. И теперь, когда у него с Малиновским появился реальный конкурент - хавбек Шахтера Виктор Коваленко, появление в центральной зоне Гармаша уже не столь очевидно. В 20-летнем воспитаннике горняков, набирающемся опыта в Лиге Европы УЕФА, многие, кстати, видят потенциал еще одного лидера сборной.
	
	Но придерживается ли такого же мнения тренеры? Возможно, контрольные игры с Кипром и Уэльсом как раз и дадут ответ на этот вопрос. Как прояснят для публики и мнение обновленного штаба Фоменко по части атаки. С приходом в него Андрея Шевченко кто станет главным нападающим сборной Украины? Боец и вихрь Роман Зозуля, после выздоровления вынудивший уйти из Днепра Евгения Селезнева, или Артем Кравец с его фантастическим объемом работы?
	
