
	Бывшие игроки молодежной сборной Украины Александр Насонов и Дмитрий Юсов подписали контракты с белорусским Гранитом. Об этом на своей странице в Facebook сообщил агент футболистов Вадим Шаблий.
	
	- В прошлом сезоне Гранит (Микашевичи) финишировал в шаге от зоны еврокубков. В новый чемпионат команда входит с еще более амбициозными целями, которых невозможно достичь без качественного усиления. Экс-игроки молодежной сборной Украины Александр Насонов и Дмитрий Юсов продолжат свою карьеру в Граните. Удачи ребятам и клубу в новом сезоне! - написал Шаблий.
	
	Напомним, что ранее Насонов защищал цвета Волыни и донецкого Металлурга, а Юсов выступал за запорожский Металлург.
	
