
	Испанский хавбек Фиорентины Борха Валеро ответил на актуальные вопросы журналистов.
	
	Матч Италия  Испания? Обе команды можно отнести к числу лучших, но я надеюсь, что мои соотечественники окажутся сильнее. Лично я хочу увидеть качественный футбол.
	
	Мората? Он хорошо проявляет себя в качестве футболиста Ювентуса, особенно это касается матчей в Лиге чемпионов. Я желаю ему всяческих успехов.
	
	Фиорентина? Сейчас у команды черная полоса, но рано или поздно подобные периоды случаются у любого коллектива. Мы просто должны работать на максимуме, чтобы добиться положительных результатов в предстоящих матчах. Команда сохраняла спокойствие, когда шла на первом месте, спокойна она и сейчас. Наша цель  как можно более высокое место в турнирной таблице.
	
	Лига чемпионов? Мы никогда не заявляли об этом громогласно. Повторюсь, даже когда шли во главе таблицы, то твердо стояли на земле. Свою состоятельность стоит доказывать не словами, а делом.
	
