
	Дисквалификация полузащитника донецкого Шахтера Фреда может продлиться до конца 2017-го года. Об этом сообщил генеральный директор горняков Сергей Палкин.
	
	 Ситуация с дисквалификацией Фреда развернулась в другую сторону. Решение КОНМЕНБОЛ заключалось в том, чтоб дисквалифицировать Фреда до конца сезона. Но, к сожалению, есть такая организация, как ВАДА  это Всемирное антидопинговое агентство. В самый последний момент, когда сроки подачи апелляций уже заканчивались, они таки подали апелляцию в КАС по поводу того, чтобы пересмотреть дело и ужесточить дисквалификацию Фреда. Они требуют увеличения срока дисквалификации нашего футболиста до двух лет, - сообщил Палкин в интервью football.ua.
	
	Пока что неизвестно, когда КАС примет свое решение по ужесточению дисквалификации Фреду. По словам Сергея Палкина, это может произойти как через два месяца, так и через полгода: Если ВАДА доходит до КАС, то в большинстве случаев выигрывает. Однако, мы будем защищаться и пытаться доказать в КАС, что срок дисквалификации, вынесенный КОНМЕНБОЛ, является единственным приемлемым вариантом.
	
