
	Главный тренер киевского Динамо Сергей Ребров не собирается покидать клуб ближайшим летом, о чем в среду, 23 марта, сообщили отечественные СМИ.
	
	Как стало известно Sport.ua, информация о возможном переезде тренера в Турцию, где в его услугах якобы заинтересованы Галатасарай и Фенербахче, не соответствует действительности.
	
	 Я не собираюсь покидать клуб, у меня действующий контракт. До какого года? Это лучше у президента спросить, он знает точно,  заявил Ребров в комментарии изданию Депо.
	
	Напомним, что Ребров возглавил Динамо в апреле 2014-го года, провел на посту главного тренера 79 матчей, добыл 58 побед, выиграл чемпионат Украины и два Кубка Украины.
	
