
	Перед первой гонкой сезона Фернандо Алонсо позитивно оценивал перспективную систему защиты головы пилота  Halo. Но после тяжёлой аварии на Гран При Австралии, когда его машина оказалась перевёрнута и почти прижата к отбойнику, Фернандо пришлось проявить сноровку, чтобы покинуть кокпит. Сразу же появилось мнение, что Halo в такой ситуации ему бы помешала.
	
	Напарник Алонсо, Дженсон Баттон, заявил, что гонщик и не должен пытаться покинуть кокпит самостоятельно  ему необходимо дождаться помощи. Однако самого испанца вопрос на эту тему заставил задуматься.
	
	Фернандо Алонсо: Да... интересный момент. Я не думал об этом. Необходимо оценить все сценарии и их последствия. После аварии я покинул машину быстро и легко, и нужно понять, будут ли какие-то отличия, если установить на машину Halo.
	
