
	Официальный сайт ФФУ сообщает о том, что трое игроков молодежной сборной команды Украины не полетели в Австрию из-за вирусной инфекции. Повышение температуры и признаки вируса появились у Александра Зинченко, Андрея Борячука, Игоря Жураховского и Александра Зубкова.
	
	У последнего симптомы простуды проявились меньше, поэтому, по мнению врачей, он успеет выздороветь к товарищеским матчам против сверстников из Австрии и Грузии. Что касается вышеуказанных футболистов, учитывая их здоровья и опасности распространения вирусной инфекции в коллективе, тренерский штаб принял решение оставить ребят в Киеве.
	
	Врачи молодежной команды оставили игроков под наблюдением медиков. Зинченко попросил отпустить его раньше, поскольку его клуб отправляется на сборы, - рассказал наставник команды U-21 Александр Головко. - Все ребята, которые заболели, понадобятся нам в мае во время отборочных матчей Евро-2017 .
	
	Вместо заболевших футболистов из состава сборной U-20 были вызваны трое игроков - Денис Арендарук, Максим Третьяков и Амвросий Чачуа. Однако из-за повреждения в контрольном поединке со сборной Англии (С) Чачуа не сможет помочь старшим партнерам, а вот Арендарук и Третьяков уже отправились в Австрию.
	
	Ранее, напомним, в СМИ появлялась информация о том, что футболисты не попали в окончательную заявку на матчи сборной из-за своих выступлений в составе команд чемпионата России.
