
	Известный футбольный комментатор Константин Генич поделился своими ожиданиями от четвертьфинального противостояния Лиги Европы между донецким Шахтером и Брагой.
	
	- Я бы не стал сбрасывать со счетов оба эти клуба, в первую очередь, конечно, Шахтёр. Брага тоже опасна, хорошая команда, не раз проходила очень далеко в Лиге Европы. Её нельзя недооценивать. Я помню её матч со Сьоном, где всё было на тоненького. Но и Атлетико мог не пройти ПСВ. Гораздо проще Браге играть от соперника. Шахтёр очень серьёзно относится к Лиге Европы. Порой даже в ущерб матчам национального чемпионата это всё идёт. Вспомните матч Шахтёра с Днепром. Кстати, через Лигу Европы Шахтёр может напрямую попасть в Лигу чемпионов. Не удивлюсь, если Шахтёр отмобилизуется и пройдёт Брагу, а затем дойдёт до финала турнира. Это вполне реально.
	
