
	- Хотелось бы сыграть с более сильными соперниками. Но будет Уэльс  это хорошая команда, да и нельзя сказать, что Кипр слаб. У них неплохой коллектив. Они умеют играть в футбол, у нас в чемпионате были легионеры оттуда. Из нашей страны также некоторые футболисты ездили на Кипр играть в футбол.
	
	Думаю, сейчас любая команда умеет играть  что Мальта, что Фареры. Поэтому не могу сказать, что у нас будет легкая прогулка. Понятно, что команда нам по зубам, но, тем не менее, сейчас все научились играть в футбол.
