
	Сегодня разгорелся скандал, который можно назвать футбольно-политическим. Один из лучших молодых футболистов Украины Александр Зинченко, выступающий в РФПЛ за Уфу, был отправлен восвояси из молодежной сборной своей страны без объяснения причин. Однако негласно ситуация такова: в сборных Украины не хотят видеть игроков, выступающих в России.
	
	СЭ решил разобраться в ситуации. В нашем распоряжении оказалось копия факсимильного сообщения из федерации футбола Украины от 2 марта 2016 года, направленного в адрес клуба Уфа и Российского футбольного союза и содержащего уведомление о вызове Александра Зинченко в украинскую молодежную сборную. Отметим, что переписка ведется на английском языке.
	
	Настоящим информируем вас, что господин Александр Зинченко (15.12.1996) приглашен в сборную Украины (U21) для участия в вышеупомянутых мероприятиях (ранее в шапке сообщения указано, что игрока нужно отпустить для участия в товарищеских матчах с молодежными командами Австрии и Грузии).
	
	Поэтому просим вас отпустить господина Александра Зинченко на период с понедельника 21 марта по вторник 29 марта.
	
	Игрок должен прибыть в Киев в офис федерации футбола Украины во вторник 21 марта (так в тексте).
	
	Пожалуйста, до 7 марта 2016 года подтвердите приезд игрока (факс: +38 044 521 0550). Рассчитываем на ваше понимание и сотрудничество в данном вопросе.
	
	Искренне ваш, исполнительный директор ФФУ Юрий Записоцкий
	
	
	
	Зинченко пополнил состав Уфы в феврале 2015 года. Тогда хавбеку предлагали оформить российское гражданство, чтобы он не считался легионером в РФПЛ. Изначально Зинченко был не против такого решения, однако позднее передумал. Чтобы не упустить талантливого футболиста, ФФУ заиграла его за главную команду страны - 12 октября Зинченко вышел на поле на 88-й минуте встречи отборочного турнира Euro-2016 с Испанией (0:1). Таким образом, он не имеет права в будущем играть за какую либо другую национальную команду.
	
	Ранее стало известно, что Зинченко, получивший вызов в молодежную сборную Украины на товарищеский матч с Англией (0:2), по прибытии в Киев был отправлен в клуб без объяснения причин. Как выяснилось позднее, причиной этому послужили напряженные политические отношения между Россией и Украиной и тот факт, что хавбек выступает в РФПЛ.
	
	Напомним, что другие украинские футболисты Евгений Селезнев (Кубань), Андрей Пилявский (Рубин) и Богдан Бутко (Амкар) также не получили приглашений в национальную команду на товарищеские матчи со сборными Кипра и Уэльса.
	
