
	Эта игра была если не чемпионской, то лигочемпионской  уж точно. От ее исхода зависели судьбы сразу четырех команд, борющихся за попадание в еврокубки. ЦСКА в случае победы (и благоприятного исхода параллельных матчей) мог стать чемпионом России. Недаром ведь в подмосковные Химки, где состоялся поединок, тайно (т.е. не для показа зрителям) привезли трофей. Краснодар же в случае победы (и такого же нужного счета в других матчах) мог вклиниться в борьбу за второе место, дающее право на квалификацию Лиги чемпионов. В общем, встреча обещала стать жаркой.
	
	Таковой она и выдалась, несмотря на сильный ветер, мелкий дождь и +11 (последствия разгона облаков для Парада Победы? Не удивлюсь). Армейцы захватили инициативу и принялись расшатывать оборону соперника. Подопечные Олега Кононова отошли к своим воротам, сделав ставку на контратаки. Неудивительно, что первый момент создали хозяева  Роман Еременко, невероятным образом вывернув стопу, пробил в штангу! А затем и открыли счет: Ахмед Муса классно приложился издали  1:0.
	
	Тут всплыла статистика: ЦСКА не проигрывает в этом сезоне, играя дома и ведя по ходу игры 1-0. Еременко подтвердил это на второй минуте следующей половины игры  классно использовал заброс. После этого столичной команде оставалось только засушить игру. С этим она справилась превосходно: шансов у Быков практически не было. Были контратаки, были замены Кононова  но и только. Победа ЦСКА не вызывала сомнений. Гости в конце игры скатились до откровенной грубости, за что и поплатились удалением.
	
	Итак, ЦСКА нужна победа в последнем туре, дабы стать чемпионом. Краснодар продолжит борьбу за медали, а вот Лига чемпионов Быкам уже точно не светит.
	
	ЦСКА М - Краснодар - 2:0
