
	Форвард Сампдории Фабио Квальярелла в интервью Samp TV заявил, что его команда должна была побеждать Кьево.
	
	Мы обязаны были обыгрывать Кьево. Мы знали, что будет тяжелый поединок, ведь Кьево всегда является неудобным соперником. Такой команде тяжело противостоять. Ситуация в таблице говорит о том, что мы должны продолжать бороться за спасение от вылета из Серии А. Давайте наилучшим образом воспользуемся текущим перерывом в чемпионате, чтобы восстановить свою энергию, засучить рукава и по максимуму подготовиться к предстоящей командировке в гости к Фиорентине.
	
