
	 Насколько тяжело было настроиться на игру с Карпатами после матча с Шахтером (4:1), забравшего у Днепра столь много эмоций?
	 Я бы не сказал, что было тяжело настроиться. К движению вперед нас мотивировало само турнирное положение Днепра. Также обязывал тот уровень игры, который мы показали в матче с Шахтером. В эмоциональном плане точно не могло быть никакого провала  скорее, в основном была уверенность и внутри команды, и у болельщиков. Случайно такие матчи, как против Шахтера, не выигрываются, когда у нас имелось солидное преимущество. Нужно было просто подтвердить свою силу во встрече с Карпатами, что мы и сделали.
	
	 Можно сказать, что победа над Шахтером вовсе не давила на команду, а только мотивировала к дальнейшим успехам?
	 Конечно. И мотивировала, и добавляла уверенности в психологическом плане. После игры с Динамо многие говорили, что Днепр еле живой Но мы собрались и показали, что это не соответствует действительности. Против Шахтера мы ведь играли с позиции силы и результат это подтвердил.
	
	 Днепр создал немало моментов, а у Карпат был только один, когда Клец выбежал с Лаштувкой фактически тет-а-тет и имел отменный шанс забить. Почему возник этот эпизод, когда опорник команды соперника выбегает с вратарем один-на-один?
	 Мы почти весь матч играли достаточно высоко и не садились к своим воротам. Ошибка была в том, что при потере мяча можно было фолить на Бланко-Лещуке, а он развернулся и сделал этот разрезной пас. Это была наиболее реальная угроза нашим воротам, и она могла повлиять на результат матча. Хорошо, что Лео (Матос.  прим. авт.) подстраховал, а потом уже все вернулись и нейтрализовали этот момент. Тут имела место наша несогласованность, ведь мы во втором тайме перестроились больше на атаку, а при этом сложнее удерживать концентрацию.
	
	 Карпаты чем-то удивили?
	 Думаю, вы сами все видели, Днепр действовал с позиции силы. По ощущениям кажется, что Динамо Карпаты создали больше проблем, чем нам. Мы же полностью контролировали игру, кроме того момента Клеца. Разве что какой-то казус мог помешать нам взять три очка.
	
	При всем уважении, Карпаты не очень удивляли. Вроде они и пытались что-то делать, но оказались не готовы к тому, что мы будем действовать настолько агрессивно и осуществлять такой контроль игры. Не было такого, чтобы Карпаты заставили нас отойди назад или влияли на наши задумки. Мы же имели возможности забить пару мячей, но не использовали их. 1:0  вроде тоненький результат, но на самом деле чувствовался приличный запас.
	
	 Можно сказать, что Днепр уже набрал свою оптимальную форму?
	 На самом деле никто ж не знает, что значит оптимальная форма. Команда сейчас сильно играет, но может еще лучше. Это только начало  сыграно лишь три матча. Впереди еще много поединков, и они явно должны стать лучше, чем прошедшие встречи.
	
	Когда есть игра, то легче рассчитывать на результат. Другое дело, когда нет игры  тогда и результат редко приходит. В команде все смотрят в будущее с оптимизмом, несмотря на паузу в чемпионате. И мы должны сохранить этот настрой до игры с Зарей.
	
	 До Зари Днепру остается всего четыре очка. Благодаря каким факторам Днепр может финишировать третьим?
	 Нам просто нужно выигрывать, и этого будет достаточно. Не надо смотреть на Зарю  главное ориентироваться на свою игру. Если будем дальше играть так, как играем сейчас, то третье место от нас никуда не денется. Даже при том, что от нас до Зари четыре очка, мы выглядим в этой борьбе более убедительно.
	
	 Сейчас ведутся разговоры о том, чтобы вызвать Дмитрия Чигринского в сборную Украины. Как считаете, ваша игра уже соответствует уровню сборной?
	 Пускай это определяют тренеры сборной, я всего лишь играю в футбол. Я не вызываю себя в сборную и не являюсь инстанцией, которая это делает. Перед собою же ставлю только максимальные задачи  постоянно улучшать свои игровые качества.
	
	 Ставите перед собой цель поехать на Евро-2016?
	 Ставлю цель не сыграть на чемпионате Европы, а очень хорошо провести вторую половину сезона. Ведь первое сильно зависит от второго. Поэтому решаю такие задачи (улыбается.  прим. авт.). Если я покажу достойный уровень в Днепре, то все станет на свои места.
	
