
		
			Летом большинство европейцев будут утелевизоров наблюдать зачемпионатом Европы. Тымечтаешь отправиться туда сосборной Украины?
			Уверен, каждый игрок хочет надеть футболку национальной сборной. Иянеисключение. Постараюсь проявить себя, чтобы быть замеченным наставниками главной команды страны.
		
			Дочемпионата Европы почти три месяца, инеизвестно, вкаком состоянии подойдут сборные кэтим соревнованиям. Наданный момент какбы тыоценил перспективы сине-желтых?
			Если говорить овыступлении нагрупповой стадии, тошансы выйти вплей-офф унас неплохие. Естественно, Германия фаворит квартета, асПольшей иСеверной Ирландией вполне можно бороться завторое место. Очень важно состратегической точки зрения первый матч играть снемцами, поэтому, думаю, все вруках Украины.
		
			Как вГермании оценили результаты жеребьевки финальной части турнира?
			Спокойно. Рассчитывают напервое место вгруппе. Нопока ажиотажа там нет. Нафинишную прямую выходят матчи бундеслиги, Лиги чемпионов, Лиги Европы. Вот когда все это закончится, тогда немцы переключатся начемпионат Европы.
		
			Кого тывидишь главными фаворитами континентального первенства?
			Считаю, что сейчас Германия нестоль сильна, как в2014году, когда стала чемпионом мира вБразилии. Тем неменее немцы славятся тем, что кначалу форумов подходят вовсеоружии. Нуавторым моим фаворитом будут, наверное, испанцы.
	
