
	Глава промоутерской компании Top Rank Боб Арум рассказал о том, что ранее намеченный на 11 июня в Нью-Йорке бой чемпиона WBO в полулегком весе украинца Василия Ломаченко и экс-чемпиона мира в этом весе ямайца Николаса Уолтерса может не состояться.
	
	Либо Уолтерс согласится на самый большой гонорар в карьере, либо будет продолжать требовать денег, которых не существует,  сказал Арум.  Ему решать, а у нас тем временем есть и другие соперники на бой против Ломаченко 11 июня, и мы уже общаемся с этими людьми.
