
	Поединок против луганской Зари в минувшем туре чемпионата Украины стал для Олега Гусева 550-м в карьере.
	
	Полузащитник Динамо стал третьим игроком после Александра Шовковского и Олега Шелаева, достигшим этого рубежа в рядах отечественных команд за годы независимости.
	
	303 встречи Гусев отыграл в чемпионатах Украины, 97  за национальную сборную, 96  в еврокубках, 48  в Кубке Украины и 6  в Суперкубке Украины.
	
	На клубном уровне Олег 425 раз выходил на поле в рядах Динамо и 28  в составе Арсенала.
	
