
	Полузащитник Ромы и сборной Италии Алессандро Флоренци отвечал на вопросы журналистов во время пресс-конференции в Коверчано.
	
	Теракты в Бельгии: Мы узнали об этом утром. Подобные события не вызывают никаких эмоций, за исключением огромного сожаления. Мы должны смотреть вперед, не стремясь увязнуть в собственном страхе.
	
	Конте: Я не понимаю, почему все считают, что его заявление об уходе изменит отношение в национальной сборной? Мы все объединены одной целью и хотим как можно лучше представить свою страну на чемпионате Европы. И игроки, и тренер заряжены на то, чтобы выступить успешно.
	
	Наингголан: Естественно, после новости о терактах в Бельгии Раджа пребывал в небольшом шоке, как и все остальные. Мне понятна его реакция. Мы обсудили последние известия, но сделали это без особого опасения.
	
	Изменения на тренерском мостике в Роме и сборной: Мы постараемся успешно закончить очередную главу этого большого приключения. Сборная Италии способна доставить проблемы любому сопернику, а тренер сосредоточен как никогда.
	
	Де Росси: У него были проблемы, которые он благополучно решил. Даниэле много работает на тренировках. Это не только отличный игрок, но и отличный человек. Он действительно хочет помочь Роме.
	
	Сборная Испании: Конте поведал нам о сильных сторонах соперника. Мы должны не дать сопернику играть в свой футбол, поскольку в этом плане испанцы являются одними из лучших представителей в мире. Сборная Италии не испытывает никакого страха. Это будет товарищеская встреча, но мы хотим хорошо себя проявить. Лично я хочу отплатить за оказанное доверие.
	
	Сборная Бельгии: Это один из кандидатов на победу на чемпионате Европы. В составе данного коллектива множество сильных футболистов. Одного из них, а именно Наингголана, я очень хорошо знаю. На мой взгляд, это один из лучших полузащитников в современном футболе.
	
	Сборная Швеции: Швеция  это Златан Ибрагимович. Будет очень трудно остановить его, поскольку это один из лучших форвардов планеты. Я считаю, что если мы закроем Златана, то атакующий потенциал соперника сократится на пятьдесят процентов.
	
	Сила итальянской команды: У нас сплоченная команда. Большинство игроков знает друг друга на протяжении довольно долгого времени. Этот факт добавляет позитивных эмоций. В прошлом итальянская сборная показывала хорошую игру, хотя результаты не всегда оправдывали ожидания. У нас были определенные неудачи, хотя с тактической точки зрения команда находится в хорошем состоянии, поскольку у нас есть футболисты, способны действовать универсально.
	
	Чемпионат Европы: Мы отправимся во Францию, чтобы стать частью престижного турнира. Подобные соревнования всегда приносят радость людям. Будет тяжело, но мы сделаем все, чтобы добиться хорошего результата. Игра за закрытыми дверями? Сборная Италии поедет во Францию, чтобы играть, а остальные решения пусть принимают другие люди.
	
	Роль в сборной: Я держу пальцы скрещенными. В течение четырех последних месяцев все было не так гладко, но сейчас я хочу много и долго работать на футбольном поле.
	
