
	23 апреля 2016 года в киевском Дворце спорта состоится первый в этом году турнир компании братьев Кличко K2 Promotions Ukraine, главным событием которого станет поединок Интерконтинентального чемпиона по версии WBO в тяжелом весе, официального претендента на титул Чемпиона мира WBO, Александра Усика (9-0, 9 КО) с британским боксером Стивеном Монстром Симмонсом (14-1-0, 6 КО).
	
	Уже этим летом Александр Усик проведет бой за титул Чемпиона мира по версии WBO в тяжелом весе с победителем боя Кшиштоф Гловацки  Стив Каннингем, который пройдет 16 апреля в Нью-Йорке. Всемирная боксерская организация (WBO) санкционировала данный бой при условии, что победитель поединка обязан провести обязательную защиту против Александра Усика не позднее 90 дней.
	
	В рамках турнира компании братьев Кличко K2 Promotions Ukraine во Дворце спорта также в ринг выйдут Денис Беринчик (3-0, 2 КО), Олег Малиновский (17-0-0, 5 КО) и др.
	
