
	Главный тренер горняков Мирча Луческу прокомментировал возможность своей команды выиграть Лигу Европы в текущем сезоне.
	
	- Думаю, нам не хватит уровня, чтобы выиграть Лигу Европы в нынешнем сезоне, - говорит Луческу. - Мы стараемся показать максимум своего мастерства и сил. Делаем это от матча к матчу и посмотрим, куда сможем дойти. Не нужно забывать, что Шахтер потерял в нынешнем сезоне шесть игроков, это уже не говоря про тех, кто ушел раньше.
	
	Напомним, что в четвертьфинале Лиги Европы горняки сыграют с Брагой.
	
