
	После победного для киевского Динамо поединка Лиги Пари-Матч с Зарей большинство игроков бело-синих разъехались в расположение своих национальных сборных. Остальные футболисты получили от тренерского штаба три выходных, которые сейчас проводят по своему усмотрению. На очередную тренировку на базе в Конча-Заспе они соберутся 24 марта.
	
	В свободный от официальных матчей уик-энд в планах действующего чемпиона Украины проведение контрольного матча против донецкого Олимпика. Игра состоится в субботу, 26 марта, на стадионе Динамо им.Валерия Лобановского. Начало в 13:00.
	
