
	Предпоследний матч сборной России в группе  против Норвегии  казался не самым сложным. Поэтому главный тренер Олег Знарок решил оставить в запасе Антона Белова и Сергея Мозякина, который пропустил пару силовых приемов два дня назад против швейцарцев и вообще нуждался в лёгком отдыхе. Если планировать выход в финал, то россияне должны были бы провести 5 матчей за 7 дней. Так что силы нужно распределять равномерно.
	
	Не играл и Сергей Бобровский  наконец-то Знарок с первых минут выпустил второго вратаря Илью Сорокина. Хотя как второго? Два раза до этого голкипер ЦСКА выходил на подмену Боба  не пропустил ничего. Да и сезон в КХЛ провел потрясающий. Это не день отдыха для Бобровского. Это полноценный дебют Сорокина в сборной России на чемпионате мира.
	
	Понятна важность этого матча для норвежцев. Победа над русскими  их единственный шанс побороться за выход в плей-офф. Понятно, почему нужно побеждать России. Сборная не хочет терять свою игру. И нужно вести борьбу за первое место в группе А. Да-да, в Санкт-Петербурге получается так, что третье место занимают немцы, а за четвёртое поспорят американцы со словаками. Вроде бы Германия полегче? Но, во-первых, это бабушка надвое сказала. А во-вторых, в случае успеха Россия, скорее всего, сыграла бы с Канадой уже в полуфинале, сорвав сценарий финала мечты.
	
	Первый период оказался без голов. Трижды норвежцы хватали удаления. Россия заметно перебросала викингов (12-5), но забить так и не смогла. Особенно в выгодных моментах не везло Артемию Панарину. На табло стадиона показали Сергея Мозякина, который смотрел матч с трибуны, в белой рубашке и с галстуком. Даже он качал головой, поражаясь, как не везёт его товарищу. А вот показывают Майка Бэбкока. Единственный тренер, который входит в Triple Gold Club (обладатель Кубка Стэнли, золота Олимпиады и чемпионата мира), прилетел в Москву, чтобы сходить на ужин с будущим защитником Торонто Никитой Зайцевым. А ещё наставник Мэйпл Лифс хотел бы сложить впечатление о сборной России. Бэбкок известен тем, что почти всегда приезжает на чемпионаты мира. Этот турнир расширяет его кругозор, учит многому.
	
	Во втором периоде сборная России играла неважно (9-11 по броскам), но сумела забить два гола. На 23-й минуте великолепно сыграл защитник Дмитрий Орлов, который обвёл соперника и выложил удивительный пас на клюшку Ивана Телегина, а рыжебородый форвард ЦСКА переправил шайбу в сетку. На 38-й минуте, когда норвежцы не забили из пары выгодных моментов, наконец-то отличился Артемий Панарин, которому отдал отличный пас Вадим Шипачёв.
	
	- Шайба у меня никак не хотела идти в ворота. Тогда я дал подержать свою клюшку сначала Сергею Широкову, потом Павлу Дацюку. И вот он, мой гол!  объяснил успех Панарин.
	
	- Мне звено Шипачёва напоминает, как раньше играли Хомутов  Быков  Каменский, - вот такой комплимент отвесил олимпийский чемпион Дарюс Каспарайтис.
	
	Кстати, отдав передачу, Вадим Шипачёв снова вышел в лучшие бомбардиры чемпионата мира (3+8=11 очков), оторвавшись от финна Патрика Лайне (6+4=10).
	
	А сразу после перерыва отличилось четвёртое звено сборной России. Во время атаки шайба взлетела в воздух, и её с лету вогнал в сетку Роман Любимов. Интересно, он в детстве не увлекался бейсболом? 3:0.
	
	Так всё и закончилось. Сборная России одержала пятую победу подряд. Сравнялась с чехами по очкам, которые завтра сыграют со швейцарцами. А команда Знарка зарубится со шведами. Кто наберёт больше очков, тот и станет первым в группе. При равенстве преимущество будет у чехов, которые победили россиян в первом матче (3:0).
	
	
		ЧМ-2016. Группа A. 6-й тур
		Россия  Норвегия  3:0 (0:0, 2:0, 1:0)
		1:0  Телегин (Орлов, Калинин)  22:09.
		2:0  Панарин (Шипачёв)  37:52.
		3:0  Любимов (Емелин, Орлов)  42:31.
		
		Вратари: Сорокин  Сёберг.
		Броски: 28 (12-9-7)  27 (5-11-11).
		Штраф: 6 (0-4-2)  8 (6-0-2).
