
	Экс-игрок киевского Динамо и сборной Украины Александр Алиев избил свою жену Татьяну. Об этом сообщили в правоохранительных органах. Отмечается, что футболист был пьян. Его доставили в участок, где составили протокол. Инцидент произошел еще в феврале 2016 года, но известно о нем стало только теперь.
	
	
	
	Также в интернете всплыло и фото объяснений пострадавшей. В нем говорится о том, что Алиев был в состоянии алкогольного опьянения. Хочу отметить, что дети неоднократно были свидетелями того, как мой муж бил меня и издевался надо мной, - говорится в объяснении.
	
	
	
	
	
	
	
	Согласно выводам врачей, у Татьяны был ушиб мягких тканей головы, под вопросом перелом нижней челюсти.
	
	
	
	Александр и Татьяна поженились в 2007 году, имеют двух совместных детей: сына и дочь. Также у Татьяны есть сын от первого брака с экс-футболистом Романом Максимюком.
	
	Напомним, что именно в феврале 2016 годаАлександр Алиевв интервью рассказывал, как жена помогла ему не загубить профессиональную карьеру.
