
	Після гри в Харкові, де в рамках 19-го туру ворскляни переграли за всіма статтями місецвий Металіст (0:3), футболісти знову поновили роботу. Тренувальний тиждень, судячи з робочого плану підготовки, обіцяє бути насиченим цікавими заняттями. На заміській базі сьогодні святкова атмосфера, як, власне, буває й кожного разу, коли хтось із футболістів святкує свій День народження. Перед початком тренування оплески команди й тренерів були адресовані нападнику Юрію Коломойцю, якому виповнилось 26 років. Далі традиційні втягуючі вправи, розминка й основна частина заняття  робота з мячем.
	
	По закінченні робочого процесу за доброю традицією  смачна вечеря й обовязково торт із чаєм від Юрія Коломойця одноклубникам.
