
	22-летний форвард Ювентуса Пауло Дибала дал интервью испанской телепередаче El Chiringuito de Jugones.
	
	На данный момент в составе Барселоны собраны сильнейшие футболисты мира. На мой взгляд, нет другой команды, обладающей такой потрясающей атакой.
	
	Я родом из очень скромной деревни, откуда не так легко выбиться в люди. Отец умер, когда мне было всего двенадцать лет. К сожалению, ему не удалось увидеть все, что произошло со мной. Конечно, меня печалит тот факт, что отца больше нет со мной. Впрочем, возможно, именно его смерть поспособствовала моему стремительному прогрессу.
	
	Переход в такой большой клуб, как Ювентус, стало чем-то сродни сна. Это огромный шаг в карьере. Играя здесь, я не могу расслабиться ни на минуту, поскольку на мне лежит большая ответственность.
	
	Мората? Это отличный парень, которого я считаю своим другом. У нас хорошие отношения, я отправлял ему сообщения еще до переезда в Турин.
	
	Меня называют преемником Месси? Я горжусь этим. Мне необходимо двигаться по намеченному пути, а для этого нужно очень много работать. Когда я был в сборной, Лео не приехал из-за травмы, так что нам не удалось пересечься. Если все пойдет хорошо, то вскоре я смогу встретиться с ним.
	
	Кто выиграет Лигу чемпионов? На мой взгляд, главными фаворитами являются Барселона и Бавария.
	
