
	Комментатор Виктор Вацко через свою страницу в социальной сети подсказал Михаилу Фоменко, кто из игроков мог бы усилить центр обороны сборной Украины.
	
	 Дима Чигринский в 2016-м году - это уровень национальной сборной Украины! Класс - бесспорный, опыт - огромнейший, форма - прекрасная,  написал Вацко.
	
	Напомним, что сборная Украины 24-го и 28-го марта проведет товарищеские матчи против Кипра и Уэльса соответственно.
	
	Дмитрий Чигринский провел за сборную Украины 29 матчей в период с 2007 по 2011 годы.
	
