
	8 - 14 марта на Arena Riga в Риге (Латвия) состоялся чемпионат Европы по вольной, греко-римской и женской борьбе. Сильнейшие борцы и борчихи боролись за престижнейшие награды континента.
	
	Невероятно успешным стало выступление украинской сборной - 14 медалей завоевали наши спортсмены по всем видам борьбы!
	
	Украинец Жан Беленюк стал чемпионом Европы по греко-римской борьбе.
	
	Серебряные медали завоевали Андрей Яценко (57 кг), Юлия Ткач (63 кг), Оксана Гергель (60 кг), Татьяна Кот (55 кг) и Александр Чернецкий (130 кг).
	
	Бронзовые призеры: Ибрагим Алдатов (86 кг), Юлия Хавалджи-Благиня (53 кг), Ален Засеев (125 кг), Семен Радулов (65 кг), Алла Черкасова (75 кг), Алина Махиня (69 кг), Анна Василенко ( 58 кг) и Дмитрий Цымбалюк (59 кг).
	
	Женская сборная под руководством Владимира Евонова в очередной раз заняла первое командное место имея на счету 59 баллов, обогнав серебряного призера - команду Беларуси.
	
	Мужская сборная под руководством Руслана Савлохова заняла третье место, от лидера чемпионата сборной Грузии нашу команду отличает лишь 8 баллов.
	
	Команда по греко-римской борьбе, возглавляемая Артуром Дзигасовым также вошла в пятерку сильнейших.
	
	Первый вице-президент Ассоциации спортивной борьбы Украины, генеральный директор компании Здоровье  Александр Доровской гордится таким результатом.
	
	
	
	В первую очередь хочу поблагодарить президента Ассоциации спортивной борьбы Украины Эльбруса Тедеева, первого вице-президента Ассоциации спортивной борьбы Украины Олега Кравченко и главного тренера нашей сборной Руслана Савлохова, так как они всей душой болеют за наш вид спорта. Результаты их работы видны. Ведь наши спортсмены привозят медали с Чемпионатов Европы и мира. Со своей стороны хочу отметить, компания Здоровье поддерживает наших харьковских чемпионов и активно помогает сборной Украины. Три медалиста чемпионата Европы - это сотрудники компании Здоровье - Юлия Ткач, Ибрагим Алдатов и Ален Засеев.
	
	За последние годы мы провели в Харькове ряд турниров, в том числе и чемпионат Украины сразу по трем видам борьбы. Мы всячески стараемся популяризировать здоровый образ жизни. Харьков  это спортивный город и я верю, что наши спортсмены докажут это на последующих чемпионатах и предстоящей Олимпиаде в Рио-де-Жанейро - отметил Александр Доровской.
	
	Фармацевтическая компания Здоровье является титульным спонсором украинской сборной по спортивной борьбе. Уже через месяц начнутся лицензионные турниры, где будут разыгрываться путевки в олимпийский Рио. Все украинские команды будут принимать участие в нынешнем Кубке Европы и готовится к олимпийским играм в Рио-де-Жанейро.
	
	
