
	Против Интера был красивый поединок, обе команды играли в открытый футбол. Мы смогли продемонстрировать хорошую реакцию после пропущенного мяча и заслуживали больше. Я остался доволен и хотел поздравить своих ребят с этой реакцией, ведь ранее мы всегда выходили вперед первыми и не знали, как это реагировать на то, когда ты проигрываешь.
	
	Дерби? Нас ждет важная игра, которая может также дать команде нечто большее в психологическом плане помимо трех очков для турнирной таблицы. Мы надеемся, что это также будет красивый поединок. Игра важна не только в турнирном плане, но также и для всех наших болельщиков, для всего города. Лацио будет серьезно готовиться к матчу. Я буду противостоять тренеру, которого очень уважаю. Это отличный специалист. Надеемся, что это противостояние станет честью для наших игроков и города.
	
	Скудетто? Думаю, что вклиниться в борьбу за чемпионство будет тяжело. Хотя впереди еще много матчей. Но нужно оставаться реалистами и понимать, что демонстрируют Юве и Наполи, которые побеждают практически во всех матчах. Однако видеть такую дуэль до самого конца чемпионата  это потрясающе для итальянского футбола.
	
	Джеко? Это большой футболист и отличный парень. Он необходим нашей команде. Если бы я выпустил его в основе против Интера, то у меня не было бы возможности изменить ход поединка в течение встречи.
	
	Сабатини? Мне бы хотелось, чтобы он остался в Роме. У нас с ним полная гармония в отношениях, и я убежден, что он еще изменит свое решение через несколько дней. Мы хотим хорошо завершить сезон и построить еще более сильную Рому.
	
