
	Матчи между этими командами получаются интересными последние несколько сезонов. К примеру, два года подряд канадцы с французами устраивают невероятные битвы, исход которых неизвестен до последней секунды. Как говорится, вполне себе в жанре голливудских блокбастеров. В Минске трёхцветные обыграли канадцев по буллитам (3:2), в прошлом году рвущиеся к золоту североамериканцы лишь в третьем периоде установили разницу в одну шайбу.
	
	На ЧМ2016 Канада идёт со 100-процентным результатом, показатели забитых и пропущенных голов тоже лучшие среди всех участников мирового форума в России  30:4. И даже в такой ситуации Билл Питерс получил усиление в лице защитника Нэшвилл Предаторз Райана Эллиса. В добавок ко всему вышесказанному, в день матча капитан Кленовых листьев Кори Перри отмечал своё 31-летие. Если Канада сможет защитить титул, то Перри войдет в Тройной золотой клуб. Напомним, в него включаются хоккеисты, которые являются победителями Олимпийских игр, чемпионата мира и Кубка Стэнли. Чем не мотивация поздравить своего лидера и капитана?
	
	Французы же сохраняли лишь математические шансы на попадание в плей-офф  для этого нужно было обыгрывать канадцев. Также, подопечные Дейва Хендерсона обезопасили себя от вылета из элитного дивизиона. И, тем не менее, они бились за честь страны и флага. И, надо сказать, до поры, до времени здорово в этом преуспевали. Проблем с мотивацией не возникло.
	
	Старт остался именно за европейской командой. Дамьен Флери на невероятной скорости ушёл на рандеву с вратарём Колорадо Эвеланш Келвином Пикардом - и лишь штанга спасла коллектив Билла Питерса от беды. Нельзя сказать, что заокеанский коллектив сильно напрягался в защите, но определённые трудности противник всё-таки создавал. Уж по крайней мере, в низкой самоотдаче обвинить свои парней тренер не мог. Да и болельщики тоже.
	
	Первое же большинство привело к голу. Здорово отправил шайбу под правую перекладину Марк Стоун. Французы получили вернейший шанс вернуть паритет во встрече  даже это стало бы сенсацией. Но реализовать буллит за фол Эллиса не получилось у Шарля Бертрана. Вратарь не повёлся на обманные движения - и соперник промахнулся. Канадцы не взвинчивали темп, явно стараясь экономить силы перед матчем за первое место группы В против финнов. Он состоится завтра.
	
	Мэтт Дюшейн после комбинации, которую начал именинник Перри, смог забить. И вновь канадцы грамотного реализовали игру на лишнего. Шайба пролетела над ловушкой голкипера. Французы из игры не выключались, но внести перелом у них не получалось. В последнем периоде Кленовые листья забили, на сей раз в равных составах. Марк Стоун здорово щёлкнул, Ронан Кемене, заменявший Кристобаля Юэ в воротах, её неловко отбил. Марк Шайфли установил разгромный счёт  3:0. Концовка целиком и полностью осталась за Канадой. Второй результативный балл на свой счёт записал Кори Перри, на сей раз забивший гол - 4:0.
	
	- Чемпионат мира - это долгий процесс, много тренировок и матчей. Считаю, что мы неплохо поработали, поэтому заслужили все победы, - признал после матча капитан канадской сборной Кори Перри. - Приятно, что победили, в день рождения это приятно вдвойне. Другой вопрос, что особенно об этом не думал. Был просто очередной важный матч. Завтра нас ждёт встреча с Финляндией, многих ребят из этой команды знаю, они выступают в НХЛ. Будут высокие скорости, много физической борьбы.
	
	
		ЧМ-2016. Группа B. 6-й тур
		Канада  Франция  4:0 (1:0, 1:0, 2:0)
		1:0  Стоун (Холл, Макдэвид)  08:32 (5x4).
		2:0  Дюшейн (Перри, Эллис)  35:26 (5x4).
		3:0  Шайфли (Стоун, Маршан)  43:51.
		4:0  Перри (ОРайлли, Галлахер)  54:45.
		
		Вратари: Пикар  Кеменер.
		Броски: 46 (10-16-20)  13 (4-4-5).
		Штраф: 4 (2-2-0)  8 (2-6-0).
