
	Как сообщает ESPN, 36-летний австралиец Лукас Браун провалил допинг-тест на кленбутерол. Напомним, что 5 марта в Грозном Браун отобрал титул чемпиона WBA в супертяжелом весе у Руслана Чагаева, победив техническим нокаутом в 10 раунде.
	
	Допинг-тестирование проводила базирующаяся в Лас-Вегасе (штат Невада, США) компания VADA (Ассоциация по добровольному тестированию на допинг), которая в данный момент в боксе обладает самой жесткой системой тестирования на запрещенные препараты. Среди боксеров, пользующихся услугами этой организации  Сергей Ковалев, Мэнни Пакьяо, Руслан Проводников, Андре Уорд. VADA не имеет никакого отношения к Всемирному антидопинговому агентству (WADA).
