
	Завершилась церемония жеребьевки основной сетки турнира серии ATP Masters-1000 Miami Open.
	
	Как мы уже сообщали, в основном турнире примут участие три представителя Украины.
	
	Лидер украинского мужского тенниса Александр Долгополов посеян под 27 номером и вступит в борьбу со второго раунда. Его первым соперником будет победитель встречи между итальянцем Андреасом Сеппи и американцем Дональдом Янгом.
	
	Илья Марченко на старте померяется силами с французским теннисистом Адрианом Маннарино, а Сергей Стаховский встретится с обладателем wild card молодым чилийцем Николасом Ярри.
