
	По данным lrytas.lt, ФИБА намерена бороться с участием клубов в Евролиге и Еврокубке и может потребовать от национальных федераций, чтобы они запретили своим командам участвовать в данных турнирах.
	
	Если какой-то клуб будет играть в Евролиге или Еврокубке, он должен быть исключен из национального чемпионата. В случае невыполнения требования ФИБА может дисквалифицировать федерацию, что приведет к отстранению национальной сборной этой страны от международных турниров, в том числе Олимпийских игр.
