
	Очередной 27-й по счету тур чемпионата Германии прошел под украинским знаменем. Можно даже сказать, что этот тур стал самым успешным в истории немецкого футбола для украинских спортсменов и функционеров. Судите сами - Виктор Скрипник смог добыть ничейный результат с одним из претендентов на призовые места в чемпионате, Артем Кравец и Борис Тащи провели в составе Штутгарта 40 и 25 минут соответственно в матче против Байера, за который впервые в своей бундеслиговой карьере в стартовом составе появился еще один украинец Владлен Юрченко. Но а если начать перечислять достижения и бывших выходцев из Украины в чемпионате Германии, так и одного материала не хватит, чтобы их описать. Но обо всем по порядку, а начнем мы с главного матча отчетного тура и самого первого по календарю.
	
	Шальке принимал Боруссию в качестве отстающей команды и для того, чтобы опережать Гладбах в турнирной таблице команде Андре Брайтенрайтера необходима была только победа. Команда Андре Шуберта также не приехала в Гельзенкирхен отбывать номер или отстаивать ничью. Сам тренер Боруссии не раз говорил накануне отчетного противостояния о том, что его команда находится в прекрасной форме и будет бороться на Велтинс-Арене только за победу. С первых минут матча у гостей это превосходно получалось. В этом поединке Гладбах переиграл своих географических соседей и тактически, и физически, и технически и во всех других компонентах, которые только можно выдумать в современном футболе. Но! Свои шикарные голевые моменты гости, к их превеликому сожалению, реализовать не смогли, а плуты забили больше, чем даже создали в этом матче.
	
	Что тут говорить, если один Раффаэль имел минимум 5 (!!!) 100-процентных шансов для взятия ворот Ферманна, который еще раз продемонстрировал свой высокий класс. К слову, о Раффаэле... Нынешняя форма бразильца позволяет ему называться не только ведущим игроком Гладбаха, но также одним из лучших футболистов Бундеслиги. Сильного, очень сильного игрока в свое время не смогло раскрыть киевское Динамо и впоследствии потеряло его. Экс-игрок Герты мог бы спокойно вписаться в нынешние тактические построения Сергея Реброва и усилить команду, как на позиции атакующего центрального полузащитника, так и на позиции центрфорварда, на чуть ли не самых проблемных местах нынешнего Динамо. Но, как и еще один нераскрывшийся в Украине талант Адмир Мехмеди, Реффаэль ныне просто сверкает на полях Германии и вполне может рассчитывать на вызов в сборную Бразилии. К слову, официальный сайт Бундеслиги включил Раффаэля в список 4 претендентов на звание лучшего игрока последнего месяца.
	
	
	
	В этом поединке Шальке был должен потерпеть сокрушительное поражение еще в первом тайме, но каким-то чудом уцелел, а во второй половине игры не без помощи соперника смог выйти вперед. Не без участия обороны Гладбаха забивал Шальке и второй гол - и здесь не обошлось без досадного рикошета, который помешал отбить мяч Зоммеру. Надо было видеть, что происходило на Велтинс-Арене после финального свистка, когда игроки Боруссии чуть ли не в слезах покидали поле и не могли понять, что же все-таки произошло. И, наоборот, детскую радость футболистов Шальке, будто увидевших только что небольшое чудо...
	
	Шальке - Боруссия М - 2:1
	Голы: Хинтереггер, 59, автогол, Горетцка, 93  Кристенсен, 79.
	Шальке: Ферманн  Колашинац, Нойштедтер, Матип, Ритер  Хойбьерг, Горетцка  Шепф (Аого, 61), Майер (Беланда, 76), Сане (Фридрих, 88)  Ди Санто.
	Боруссия М: Зоммер  Нордтвейт, Кристенсен, Элведи  Хинтереггер, Джака, Дахуд (Херрманн, 75), Джонсон (Траоре, 70)  Раффаэль, Штиндль, Азар (Хан, 81).
	Предупреждения: Колашинац.
	
	
	
	
	
		Майнц ехал в Бремен в качестве фаворита отчетного матча. Команда Мартина Шмидта провела отличный отрезок чемпионата, взяв по три очка с такими серьезными соперниками, как Байер и Бавария, после чего карнавальников начали называть одним из претендентов на призовые места. С учетом того, что впереди у Майнца был календарь немного попроще, шансы на попадание хотя бы в еврокубковую зону были, но победа в Мюнхене, видимо, сыграла с красными злую шутку, ведь уже три матча кряду команда Шмидта не знает радости побед, опустившись с пятого на седьмое место в турнирной таблице. Последние же победы соперника нисколько не смущали Виктора Скрипника, который еще после матча против Баварии (0:5) заявил, что для него намного важнее будущее противостояния с Майнцом.
		
		С первых минут матча было видно, что украинский специалист как следует подготовил свою команду тактически. Музыканты отлично перекрывали сопернику воздух в атаке, не давали быстро контратаковать и сами не забывали угрожать воротам гостей. Добавляло оптимизма и возвращение на поле после повреждения лучшего бомбардира Бремена Клаудио Писарро, который не смог принять участие в матче против Баварии в прошлом туре. Еще в дебюте первого тайма Вердер имел две неплохие возможности, чтобы открыть счет в поединке, однако Юнузович со штрафного пробил рядом со штангой, а после розыгрыша углового Джилободжи пробил прямо во вратаря, стоявшего по центру ворот. Активничали хозяева и далее, однако некая расслабленность в атакующих действиях позволила Майнцу провести разящую контратаку, после которой последовал пас с правого фланга и Баумгартлингер с центра штрафной расстреливал Видвальда впритык.
		
		
		
		Отыграться команде Скрипника удалось еще до перерыва, забив такой нужный гол в раздевалку. Юнузович получил мяч в штрафной площади соперника и подставился под автора первого гола в матче Баумгартлингера - арбитр справедливо указал на 11-метровую отметку, хотя некоторые футболисты Майнца с таким решением согласны не были. К мячу подошел 37-летний Писарро, который и записал на свой счет 12-й гол в чемпионате. Во втором тайме на поле развернулась равная борьба, но ближе к победе был все же Майнц, которого в невероятном прыжке выручил Видвальд, парировав удар фактически впритык. Ничья позволила музыкантам не свалиться вновь в зону вылета, ведь их основные конкуренты - Хоффенхайм и Айнтрахт добыли по три очка и подобрались ближе к зоне спасения.
		
		Вердер - Майнц - 1:1
