
	Разгромленный Марсель на Велодроме
	
	Нет ничего хуже в клубе, когда игроки не воспринимают главного тренера всерьез, не видя в нем авторитета. Что-то подобное сейчас происходит в Марселе, где Мичел уже давно потерял к себе доверие со стороны своих подопечных. Многие игроки провансальцев просто отбывают номер на футбольном поле, они не бьются за престиж и марку клуба. Ситуация в Марселе сейчас действительно аховая и явно недостаточно будет для развития команды просто поменять тренерский штаб. Там надо все начинать чистить с самой верхушки.
	
	А пока чистка авгиевых конюшен не началась, южане продолжают сливать матчи. Настоящим позором для Марселя обернулось домашнее фиаско от Ренна. Подопечные Мичела превзошли все худшие опасения, пропустив на своем поле, сразу пять голов. Команда Роллана Курбиса раскатала Олимпик как мальчишек. Эффективность в завершающей стадии атак обеих команд была настолько отличительной, что создалось впечатление, будто играют две совершенно разные по уровню и мастерству команды.
	
	Уже в стартовые 15 минут встречи Ренн забил трижды. Провансальцам хоть и удалось сократить отставание в счете до минимума, избежать разгрома они не смогли. Добили хозяев Йоанн Гуркюфф, показавший свою лучшую игру с момента перехода в Ренн, и Жованни Сио. Таким образом красно-черные одержав четвертую победу в последних шести поединках, продолжают наступать на пятки Лиона, проигрывая ему всего одно очко. 
	
	Марсель  Ренн 2:5
	Голы: Товен, 20, Роланду, 50  Гуркюфф, 4, 59, Дианье, 9, Дембеле, 14, Сио, 77
	Марсель: Манданда  Джа Джедже (Алессандрини, 65), НКулу, Роланду, Манкильо  Исла, Диарра  Товен (Диаби, 78), Кабелла, Нкуду (Сарр, 73)  Батшуайи 
	Ренн: Костиль  Данзе, Дианье, Арман, Бааль  Фернандеш, Андре  Гросицки (МБенге, 60), Дембеле (Гнагнон, 79), Гуркюфф (Бога, 65)  Сио
	Предупреждения: Роланду, Батшуайи  Андре 
	
	
	
	
	Первая победа Анже за два месяца
	
	Главная сенсация первого круга Анже с победы начал второй круг, но затем команду Стефана Мулена постигла черная полоса: в январе она выиграла всего в одном матче (правда, не у кого-нибудь, а у Монако). Затем в течение двух месяцев новичок Лиги 1 не знал вкуса побед. И вот, наконец, Ле СКО одержал столь долгожданную третью победу в этом году.
	
	
	
	Одолел Анже Лорьян, взяв убедительный реванш за поражение в первом круге. Отправили хозяева в ворота мерлузовых целых пять мячей: три в первом тайме и два во втором. Подопечные Сильвена Риполя ответили голом престижа Абдула Уориса. Впрочем, несмотря на победу, я бы не стал питать иллюзии, говоря о перспективах Анже побороться за зону еврокубков. Свою главную задачу команда Мулена на сезон выполнила  сохранила место в элите на следующий сезон.
	
	Анже  Лорьян 5:1
	Голы: Кеткеофомфоне, 14, Мангани, 33, 90+1 (с пенальти), Сайсс, 39, Ндойе, 81  Уорис, 41
	Анже: Летеллье  Мансо, Траоре, Тома, Андреу  Ндойе, Сайсс (Орьяк, 88), Мангани  Капель (Бука Муту, 80), Суну (Яттара, 75), Кеткеофомфоне 
	Лорьян: Лекомт  Гассама, Роз, Туре, Ле Гофф  Филиппото (Кабо, 67), Беллюгу (Жанно, 46), Ндонг, Бартельм (Жуффре, 64)  Меслуб  Уорис
	Предупреждения: Траоре  Гассама, Ндонг, Уорис, Ле Гофф
	
	
	
	
	Победная концовка ткачей
	
	Титанических усилий пришлось приложить команде Бруно Женезио, дабы взять верх над крайне неуступчивым Нантом. Канарейки подтвердили статус неудобной оборонительной команды, для которой надежность у своих ворот  залог успеха любого поединка. Команда Мишеля Тер-Закаряна на протяжении длительного периода времени успешно сдерживала атакующий порыв Лиона. И когда уже казалось, что нулей на табло не миновать, на помощь Лиону пришел Гаэтан Перрен. Юному хавбеку хватило одной минуты, чтобы переломить ход встречи.
	
	
	
	Перрен оказался в нужном месте в нужное время, вколотив круглого с близкого расстояния в ворота. К слову, Гаэтан стал третьим футболистом Лиона в этом сезоне, который забивал в возрасте 19 лет. Кроме него также отличались Альдо Калулу и Максвелл Корне. Добил Нант Александр Ляказетт, реализовавший заработанный Жорданом Ферри пенальти.
	
	Лион  Нант 2:0
	Голы: Перрен, 83, Ляказетт, 90+4 (с пенальти)
	Лион: Лопеш  Рафаэль, Янга-Мбива, Юмтити, Морель  Дардер (Перрен, 82), Гоналон, Толиссо (Ферри, 62)  Геззаль, Корне (Калулу, 72), Ляказетт
	Нант: Риу  Сабали, Вискаррондо, Цана, Дюбуа  Бедойя, Гомис (Туре, 76), Жийе, Томассон  Сигторссон (Бамму, 80), Сала (Одель, 72)
	Предупреждения: Рафаэль  Бедойя, Цана
	
	
	
	
	Монако наносит первое домашнее поражение ПСЖ
	
	Кто бы что ни говорил, но не имея мотивации, сложно настраиваться на матчи, которые не имеют никакого турнирного значения. Досрочно обеспечив себе чемпионство, ПСЖ лишился в Лиге 1 главного - мотивации. Это не значит, что команда Лорана Блана сольет все оставшиеся игры.
	
	Говоря конкретно про поединок с Монако, парижанам, которые на удивление сыграли самым, что ни на есть боевым составом, не хватило эмоций и желания. Как говорится, насильно мил не будешь. Но это абсолютно не преуменьшает заслуг монегасков, выдавших свою лучшую игру в 2016-м году. Результат встречи был предрешен в середине второго тайма.
	
	
	
	Сначала прекрасной передачей Тома Лемара воспользовался Вагнер Лав, забив четвертый гол в восьми проведенных матчах чемпионата за княжескую команду. Затем спустя три минуты пенальти реализовал Фабиньо, сам же его и заработавший. Как не старались хозяева в концовке игры ответить хотя бы голом престижа, ничего у них не получилось.
	
	Монако одержал важнейшую победу (учитывая, что все конкуренты подопечных Леонарду Жардима также выиграли), продолжая сохранять пятиочковый отрыв от идущей третьей Ниццы.
	
	ПСЖ  Монако 0:2
	Голы: Лав, 65, Фабиньо, 68 (с пенальти)
	ПСЖ: Трапп  Маркиньос, Силва, Луис, Максвелл  Рабио (Матюиди, 66), Мотта (Стамбули, 80), Ди Мария (Огюстен, 81)  Л. Моура, Кавани, Ибрагимович
	Монако: Субашич  Раджи, Жемерсон, Карвалью, Эчиеджиле  Фабиньо, Тулалан, Бакайоко  Мбаппе (Кошта, 81), Лемар, Лав (Траоре, 87)
	Предупреждения: Луис  Жемерсон
	
	
	
	
	Все результаты 31-го тура:
	
	
		31-й тур 
		
			
				
		
