
	Матч с Ромой представлялся отличной возможностью для форварда Интера Эдера открыть свой лицевой счёт в стане нерадзурри. Напомним, что новичок Интера после своего появления в команде ещё ни разу не отличился в воротах оппонентов. Тем не менее, в свою домиланскую эпоху Эдер трижды забивал волчице. Рома перед игрой в кулуарах обсудила будущее Франческо Тотти и решила не предоставлять в новом сезоне капитану игровую практику.
	
	Тотти остался в запасе и операторы из раза в раз ловили в кадре полузащитника, который печальными глазами смотрел за игровым действом. На лице Тотти могла появиться радость, если бы на третьей минуте Перротти реализовал передачу Пьянича. От Ромы ожидали гола в первом тайме, ведь при Спаллетти волчица приучила всех к преимущество в первом тайме. Однако, миланцы вцепились в игру и смогли навязать римлянам свой футбол, в который подопечные Спаллетти толком не смогли играть.
	
	За четыре минуты до конца первого тайма Рома вновь была в шаге от гола. Слёту мог пробить Мохамед Салах, но у египтянина вышла скидка на Эль-Шаарави, который из очень опасной позиции нанес удар по воротам. Ханданович сумел парировать опаснейший удар, сохраняя шансы своей команды на острый ответ во втором тайме. Такой случай миланцам представился на пятьдесят четвёртой минуте. Ляйич разогнал комбинацию по центру, сделав пас на Брозовича. Хорват разрезал метры на Олимпико и вывел на ударную позицию Перишича. Иван с левого края штрафной блестяще нанёс удар под руку Щесны. Поляк спасти уже не смог и Рома пропустила, оказавшись в затруднительном положении.
	
	
	
	Спаллетти начал играть заменами. Вместо Сейду Кейта на поле появился Эдин Джеко. За время, отведённое ему, босниец отметился парочкой дежурных нереализованных моментов, а также комичной голевой передачей. У боснийца всё никак не получалось нанести убойный удар из отличной позиции. Да, экс-форвард Манчестер Сити находил мячи, открывался, но всё-таки задача нападающего, выходящего при счёте 0:1, сделать всё для взятия чужих ворот. И за шесть минут до конца игры Джеко свою роль сыграл. У него в штрафной Интера откровенно не получился удар, зато Найнгголан, находившийся рядом, буквально за секунду ускорился и в подкате внёс мяч в ближний нижний угол ворот Хандановича. Самир, спасавший наверху, оказался неспособен что-либо сделать в партере - 1:1.
	
	Рома - Интер - 1:1
	Голы: Наингголан, 84  Перишич, 53.
	Рома: Щесны  Флоренци, Рюдигер, Манолас, Динь (Пальмиери, 81)  Пьянич, Кейта, Наингголан  Салах, Перотти, Эль Шаарави (Де Росси, 90+3).
	Интер: Ханданович  Д`Амброзио, Миранда, Мурильо, Нагатомо  Медель, Брозович  Бьябьяни (Манай, 82), Льяйич (Мело, 86), Перишич  Эдер.
	Предупреждения: Кейта, Манолас  Медель, Ханданович.
	
	
	
	
	Посреди недели Ювентус драматично вылетел из Лиги чемпионов в Мюнхене. Это не могло не сказаться на настроении футболистов старой синьоры, поэтому Массимилиано Аллегри нужно было проявить качества психолога перед туринским дерби. Пожалуй, главная интрига противостояния заключалась в возможном абсолютном рекорде Джанлуиджи Буффона. Ему нужно было сохранить свои ворота в неприкосновенности в течение стартовых четырёх минут, чтобы стать автором самой длинной сухой серии в элитном дивизионе итальянского чемпионата.
	
	В стартовом составе Ювентуса появился Даниэле Ругани, так что Массимилиано Аллегри использовал модель с тремя центральными защитниками. Также стоит отметить появление в средней линии Марио Лемина и отсутствие Эрнанеса, Хуана Куадрадо и Альваро Мораты. На острие атаки у старой синьоры действовали Марио Манджукич и Пауло Дибала. Таким образом, наставник бьянконери решил освежить состав.
	
	В дебюте всё внимание было акцентировано на Джанлуиджи Буффона. Опытнейший страж ворот Ювентуса отстоял насухо четыре минуты, а потому он обошёл экс-вратаря Милана Себастьяно Росси, не пропускавшего в сезоне 1992/93 на протяжении 929-ти минут.
	
	
	
	Торино пытался воспользоваться не лучшим эмоциональным состоянием футболистов Ювентуса, поэтому стартовый отрезок хозяева проводили активнее. Марко Бенасси в районе 13-й минуты рискнул потревожить рекордсмена Серии А дальним ударом, но Буффон добрался до игрового снаряда в углу. Ближе к средине первой половины игра стала более грубой, нарушения правил участились, и главному арбитру пришлось начать пользоваться жёлтыми карточками. Дерби, знаете ли. Неприятным моментом первого тайма стала травма Пауло Дибалы. Продолжать игру форвард старой синьоры не смог, и на поле вышел Альваро Мората.
	
	Между тем, на 33-й минуте подопечные Массимилиано Аллегри открыли счёт. Поль Погба с дальней дистанции со штрафного классно пробил под левую штангу. Даниэле Паделли коснулся мяча, но выручить Торино голкиперу оказалось не под силу. После этого Ювентус продолжал смотреться предпочтительнее, активно используя фланги, где в поте лица трудились Алекс Сандро и Штефан Лихтштайнер. Ближе к завершению первой половины игры старая синьора закрепила своё преимущество. Сами Хедира как-то слишком легко вошёл в штрафную площадь по центру, после чего пробил вратаря.
	
	В дебюте второго тайма интрига обострилась, а сухая серия Джанлуиджи Буффона прервалась. Сандро в своей штрафной площади нарушил правила, и арбитр указал на одиннадцатиметровую отметку. Пенальти смог реализовать Андреа Белотти  1:2. Таким образом, рекордная сухая серия чемпионата Италии теперь составляет 973 минуты.
	
	
	
	На исходе часа игрового времени Торино второй раз огорчил Джанлуиджи Буффона. После шикарного прохода Перес нанёс удар по воротам, мяч отскочил к Макси Лопесу, и тот удачно сыграл на добивании. Тем не менее, боковой арбитр зафиксировал спорное положение вне игры. Не забиваешь ты Через несколько минут Ювентус снова сделал своё преимущество в счёте комфортным. Альваро Мората первым касанием принял игровой снаряд в чужой штрафной площади, а вторым касанием перебросил Паделли! Быки не огорчились, а продолжали искать счастья у ворот Буффона. На 73-й минуте отличная возможность для гола была у Макси Лопеса, однако игрок хозяев не переиграл голкипера старой синьоры с близкого расстояния!
	
	А за пятнадцать минут до конца основного времени интрига принялась паковать чемоданы, ведь Ювентус сделал счёт разгромным. Поль Погба со штрафного пробил над стенкой, а после отскока Альваро Мората поразил угол ворот и оформил дубль! Довести матч до победного конца оказалось делом техники, хотя впечатление от заключительного отрезка испортило удаление на ровном месте Сами Хедиры. Итог дерби - 1:4. Старая синьора поправила настроение после Мюнхена и продолжает лидировать в Серии А.
	
	Торино - Ювентус - 1:4
	Голы: Белотти, 48, с пенальти  Погба, 33, Хедира, 42, Мората, 63, 77.
	Торино: Паделли  Максимович, Глик, Моретти  Бруно Перес, Аква, Вивес, Бенасси (Базелли, 81), Г. Силва (Дзаппакоста, 75)  Белотти, Иммобиле (Макси Лопес, 46).
	Ювентус: Буффон  Ругани, Бонуччи, Барцальи  Лихтштайнер (Куадрадо, 50), Хедира, Лемина, Погба, Алекс Сандро  Дибала (Мората, 32), Манджукич (Дзадза, 85).
	Предупреждения: Аква, Глик, Г. Силва, Белотти  Алекс Сандро, Лихтштайнер, Бонуччи.
	Удаление: Хедира, 87.
	
	
	
	
	При наличии интереснейших встреч типа Рома - Интер и Торино - Ювентус матч в Милане между хозяевами поля и Лацио точно не стоял первым в списке. Да, россонери нужно было исправляться после серии неудач, а Лацио Стефано Пиоли нуждался в перезагрузке своих отношений с тиффози после того, как орлы с крупным счётом у себя дома проиграли пражской Спарте в Лиге Европы. К счастью, матч на Сан-Сиро получился очень интересным и зрителям не пришлось скучать ни одной минуты.
	
	В итальянском футболе очень редко можно встретить быстрые голы. Особенно, если они забиваются в ворота двух клубов. В Милане мы были свидетелями именно подобного редкого явления. Гости быстро открыли счёт, наказав россонери за невнимательность при розыгрыше стандартного положения. Лукас Билья своей фирменной подачей с угла поля вырезал передачу на голову Марко Пароло, который переиграл оппонента в воздухе и спокойно послал мяч головой по центру ворот. Доннарумма, восстановившийся после повреждения, физически не мог реагировать на удары с подобного расстояния.
	
	
	
	Ответ Милана был очень быстрым. Третье касание Карлоса Бакки вышло результативным. Луис Адриано умело сыграл в штрафной площадке Лацио, сохранив мяч для своей команды и предоставив колумбийскому партнёру возможность для нанесения точного выстрела. Бакка не промахнулся, хотя и бил под прессингом со стороны обороны Лацио. Секундная расслабленность защиты Лацио привела к тому, что римлянам нужно было начинать всё с самого начала.
	
	Вжавшись на свою половину поля, римляне допустили создание проблем у своих ворот. Стандартные положения, принесшие столичным футболистам гол на первых минутах, вплоть до финального свистка стали слабостью Лацио. Миланцы, имея в составе таких мастеров штрафных как Хонду и Бонавентуру, добывали выгоду от фолов у чужой штрафной. На тридцать седьмой минуте в шаге от забитого мяча был Джакомо Бонавентура, сотрясший своим выстрелом перекладину.
	
	Миланцы взялись за дело, засучив рукава, с начала второй половины встречи. У одного только Карлоса Бакки было около трёх опасных моментов для того, чтобы наказать соперников, но из раза в раз колумбиец проигрывал дуэли Маркетти. Что касается штрафных ударов, то Хонда не мог перебить стенку, а Бонавентура после нескольких неудачных попыток уступил право исполнения стандартов японскому полузащитнику.
	
	
	
	Кульминация матча настала в середине второго тайма. Вратари двух клубов выступили спасителями. Сначала Доннарумма феноменально сумел вытянуться в струнку после выхода один на один под углом Фелипе Андерсона. В ответной комбинации Бонавентура бил уже в касание по цели Маркетти, но Федерико решил не отставать от своего молодого коллеги по амплуа и не пропустил. Лацио дал миланцам шанс, оставшись вдесятером после второго предупреждения Сенада Лулича, который при имеющимся предупреждении зачем-то свалил на траву Хонду. Но игра вдесятером не помешала римлянам зацепить на Сан-Сиро почётную ничью.
	
	Милан - Лацио - 1:1
	Голы: Бакка, 15  Пароло, 9.
	Милан: Доннарумма  Абате, Сапата, Романьоли, Антонелли  Хонда (Менез, 84), Монтоливо, Бертолаччи, Бонавентура  Адриано (Балотелли, 74), Бакка.
	Лацио: Маркетти  Патрик, Бишевац, Худт, Браффхейд  Пароло, Билья, Лулич  Кандрева (Маурисио, 88), Матри (Джорджевич, 80), Андерсон.
	Предупреждения: Абате  Лулич, Билья.
	Удаление: Лулич, 84.
	
	
	
	
	Другие матчи тура:
	
	Наполи  Дженоа - 3:1
	Голы: Игуаин, 51, 81, Эль Каддури, 90+2  Ринкон, 10.
	
	
	
	
	Фрозиноне  Фиорентина - 0:0
	
	
	
	
	Верона  Карпи - 1:2
	Голы: Ионицэ, 63  Ди Гаудио, 42, Лазанья, 67.
	Удаление: Ребич, 90.
	
	
	
	
	Сампдория  Кьево - 0:1
	Голы: Меджорини, 24.
	На 30-й минуте Бирса не реализовал пенальти (Кьево).
	
	
	
	
	Сассуоло  Удинезе - 1:1
	Голы: Политано, 64  Сапата, 8.
	
	
	
	
	Аталанта  Болонья - 2:0
	Голы: Гомес, 27, Дьяманти, 45+1.
	На 77-й минуте матча Пинилья (Аталанта) не реализовал пенальти (вратарь).
	Удаления: Мбайе, 78, Гастальделло, 85 (оба - Болонья).
	
	
	
	
	Эмполи  Палермо - 0:0
	
	
	
	
	Турнирная таблица
	
	
	
	
	По материалам www.euro-football.ru
	
