
	Рискованная стратегия Mercedes в Мельбурне принесла удачу Нико Росбергу, и он выиграл первую гонку сезона, хотя в какой-то момент едва не сошёл с дистанции из-за механических проблем. После финиша он рассказал о борьбе с Себастьяном Феттелем и своём настрое на оставшиеся этапы сезона.
	
	Вопрос: Нико, это была потрясающая победа, но вы жаловались на проблемы с тормозами и с износом левой задней шины. Что именно произошло, и как вы справились с проблемами?
	Нико Росберг: Не знаю, есть ли смысл сейчас об этом говорить, ведь это был потрясающий уик-энд. Да, тормоза перегревались, поскольку в одном из воздуховодов застрял кусок резины. Это серьезная проблема, и преодолеть её было нелегко. Всё работало на пределе, и мы едва не сняли машину с дистанции. Но всё получилось, так что я доволен.
	
	Это потрясающий Гран При  отличное начало сезона. Я получил великолепную машину. Здорово, что мы сохранили свою силу, но Ferrari уступает не так много. В начале гонки Себастьяну и Кими удалось нас опередить, и они проходили круги с отличной скоростью, так что нам надо проявлять бдительность и продолжать напряженно работать. Впрочем, на данный момент самая быстрая машина  у нас.
	
	Вопрос: Учитывая ограничения на переговоры, как вы узнали столько информации о Себастьяне Феттеле?
	Нико Росберг: Вы правы, это самое сложное. Себастьян ехал впереди меня на шинах SuperSoft. Ему надо было совершить еще один пит-стоп. Это занимает около 24 секунд, но я не знал, насколько возрастёт его скорость после замены резины. В сущности, это невозможно просчитать точно. Я также не знал, насколько тяжело мне придется под конец отрезка на шинах Medium, и в какой степени они потеряют эффективность, ведь понятно, что 40 кругов или около того  это максимальный их ресурс. Всего этого я не знал, так что пришлось нелегко. Но хорошо то, что приходится решать всё более сложные и интересные задачи.
	
	Вопрос: В какой степени вы могли использовать полученные на тестах данные о резине?
	Нико Росберг: Видите, а вы нас критиковали за то, что мы слишком много работали с Medium на тестах! В гонке нам это пригодилось (смеется). На самом деле, не совсем. Да, нам немного помогли эти знания, но в гонке ситуация серьезно отличалась - другая температура, другая трасса. Любопытно, что в Барселоне передние шины Medium гранулировались, а в Альберт-парке  нет.
	
	Вопрос: Должно быть, вы умный парень, если можете держать в голове столько информации, в частности, о температуре резины
	Нико Росберг: Я не стал бы этого подтверждать. Мне кажется, мы движемся в верном направлении: теперь на гонщиках больше ответственности за конечный результат. Это интересный и сложный вызов. Самое важное, чтобы болельщикам это понравилось, ведь они говорили, что устали от постоянных инструкций по радио. Это здорово!
	
	Вопрос: Вы планировали перейти с SuperSoft на Soft? Льюис перешёл с SuperSoft на Medium. Не было ли у вас опасений, что это лучшая стратегия?
	Нико Росберг: На тот момент гонки таким был план для него, но не для меня. Мы анализировали подобный сценарий. Но можно точно сказать, что мы отлично воспользовались красными флагами и перешли на Medium. Проблема в том, что не знаешь, какие шины собирались поставить соперники. В Ferrari также не знали, какой состав буду использовать я. Я мог поставить SuperSoft и постараться их опередить, так что им надо было защищаться на SuperSoft. Это был своего рода риск, тактические игры, а мы вышли из той ситуации победителями.
	
	Вопрос: Вы знаете, что произошло на старте? Почему обе машины Mercedes проиграли Ferrari?
	Нико Росберг: Я неплохо стартовал, проблема только в том, что я находился на грязной стороне трассы, а Себастьян стартовал отлично  вот и всё. Я не знаю, что произошло с Льюисом.
	
	Вопрос: Вы успешно завершили прошлый сезон теперь выиграли первую гонку 2016 года. Что вы сделали в межсезонье? Смотрели записи последних этапов прошлого сезона, чтобы сохранить мотивацию?
	Нико Росберг: Я хотел всё проанализировать и во всём разобраться. Но в этом году мы начинаем с нуля, так что я вообще не думаю о прошлом сезоне. Уже прошла первая гонка нового чемпионата, я её выиграл  это здорово. Но впереди ещё много Гран При, поэтому нельзя расслаблаться.
	
	Вопрос: Вы удивлены, что после рестарта без проблем смогли преследовать Себастьяна, несмотря на более жесткий состав резины?
	Нико Росберг: Я удивился, но это легко объяснить. Ему надо было доехать до финиша и провести еще один пит-стоп, проехав примерно 40 кругов на SuperSoft и Soft, так что он контролировал свою скорость. Он не атаковал на SuperSoft, а я мог атаковать на Medium, поскольку знал, что она выдержит всю эту дистанцию. Ему надо было проехать довольно длинный отрезок, поэтому он не мог максимально выкладываться на SuperSoft. Вот вам и объяснение. Но я всё-таки был удивлён.
	
	Вопрос: Мы знаем, что вам по силам опередить Льюиса  вы уже делали это прежде. Как вы собираетесь использовать вчерашний успех в борьбе за титул?
	Нико Росберг: Я не думаю об этом в таком контексте. Я рад, что выиграл Гран При Австралии, получив удовольствие от борьбы с Льюисом и обоими пилотами Ferrari. С нетерпением жду следующих гонок именно ради этой борьбы. Я уверен, она будет интересной, и постараюсь превзойти соперников.
	
