
	Лисы вырвали ничью на Стэмфорд Бридж
	
	Поединок между Челси и Лестером привлекал внимание тем, что это была встреча новоиспеченного чемпиона и прошлогоднего. Турнирного значения отчетный матч, напоминавший больше товарищеский статус, не имел, никакого давления за результат не было, а потому синие и лисы сыграли в свое удовольствие. 
	
	В целом же игра была равна, поэтому итоговый ничейный исход не должен кого-то удивлять. Открыла счет в поединке лондонская команда. Сеск Фабрегас реализовал пенальти, которое заработал его партнер в центре полузащиты Неманья Матич. Лидировали хозяева менее 20 минут. Дэниэл Дринкуотер классным ударом сравнял счет незадолго до финального свистка, принеся своей команде ничью.
	
	Челси  Лестер Сити 1:1 (ВИДЕО)
	Голы: Фабрегас, 66 (с пенальти)  Дринкуотер, 82
	Челси: Куртуа  Аспиликуэта, Кэхилл, Иванович (Томори, 60), Б. Рахман  Фабрегас, Матич  Педро (Лофтус-Чик, 54), Виллиан, Азар  Б. Траоре (Абрахам, 53)
	Лестер Сити: Шмейхель  Симпсон, Василевски, Морган, Фукс  Дринкуотер, Канте  Марез (Олбрайтон, 80), Кинг (Окадзаки, 46), Грэй (Шлупп, 46)  Варди 
	
	
	Лига чемпионов для Ман Сити
	
	После того, как Вест Хэм сделал услугу команде Мануэля Пеллегрини, одолев МЮ, судьба четвертого лигочемпионовского места была в руках Манчестер Сити. Горожан вполне устраивала и ничья во встрече с Суонси. Но конечно, желательнее было добыть победу в последнем для Пеллегрини матче на должности главного тренера Сити, тем самым отблагодарив его за продуктивные три года работы в Манчестере.
	
	Впрочем, несмотря на игровое преимущество, выиграть у валлийской команды гости не смогли. Лебеди подтвердили, что пребывают в хорошей форме на финише сезона. На ранний гол Келечи Ихеаначо (забил нигериец с офсайда), который отличился пятым голом в последних четырех поединках чемпионата, команда Франческо Гвидолина ответила голом со штрафного от Андре Айю перед самим перерывом.
	
	
	
	Таким образом, Манчестер Сити гарантировал себе четвертое место и участие в следующем сезоне в квалификации Лиги чемпионов. А Суонси завершил сезон на 12-й строчке.
	
	Суонси  Манчестер Сити 1:1 (ВИДЕО)
	Голы: Айю, 45+1  Ихеаначо, 5
	Суонси: Нордфельдт  Ранхель, Фернандес, Амат, Кинглси  Корк, Бриттон, Фер  Раутледж (Барроу, 58), Монтеро (Гомис, 83), Айю
	Манчестер Сити: Харт  Санья, Отаменди, Мангала, Клиши  Навас, Фернандо, Фернандиньо, Де Брюйне  Ихеаначо (Насри, 72), Агуэро (Туре, 90+2)
	Предупреждения: Бриттон  Ихеаначо, Отаменди, Санья 
	
	
	Арсенал отбирает у шпор второе место
	
	Команда Арсена Венгера ожидаемо легко справилась на Эмирейтс с самой слабой командой текущего сезона Астон Виллой. Главным героем поединка стал Оливье Жиру, оформивший хет-трик. К слову, французский форвард провел свой лучший сезон за лондонскую команду, в общей сложности забив 24 мяча во всех турнирах.
	
	
	
	Но вовсе не хет-трик Жиру и последняя игра за Арсенал Микеля Артеты стали ключевыми событиями встречи. В параллельном матче Тоттенхэм неожиданно крупно проиграл Ньюкаслу, а это означало одно  Арсенал, потерявший достаточно очков в концовке сезона, обошел шпор и финишировал на втором месте. В последний раз, к слову, канониры заканчивали сезон на второй строчке 11 лет назад.
	
	Арсенал  Астон Вилла 4:0 (ВИДЕО)
	Голы: Жиру, 5, 78, 80, Банн, 90+2 (аг)
	Арсенал: Чех  Бельерин, Паулиста, Косельни, Монреаль  Касорла (Кэмпбелл, 88), Коклен  Уилшир (Эль-Ненни, 69), Езил (Артета, 88), А. Санчес  Жиру
	Астон Вилла: Банн  Лайден (Грилиш, 75), Бакуна, Лескотт (Ричардс, 65), Тонер, Сиссоко  Вествуд, К. Санчес, Гуйе  Синклэйр, Айю
	Предупреждение: Санчес
	
	
	Святые снова в Лиге Европы
	
	Хорошая команда в Саутгемптоне была у Маурисио Почеттино, но еще сильнее команда стала под руководством Рональда Кумана. В своем дебютном сезоне голландский специалист занял со святыми седьмое место. Во втором же сезоне Саутгемптон еще больше прибавил и набрал на три очка больше, чем в предыдущем  63. Как говорится, стабильность  признак мастерства. А у Саутгемптона сейчас стабильная команда, которая и в следующем сезоне выступит в еврокубках.
	
	
	
	Это стало возможным после убедительной победы над Кристал Пэлас и поражения Вест Хэма от Стока. В отличие от молотобойцев (лондонцы попадут в еврокубки лишь в случае победы МЮ в финале кубка Англии), команда Рональда Кумана уже обеспечила себе участие в ЛЕ. Остается пока открытым вопрос, на какой позиции завершит сезон сотон. Нынешнее пятое место вероятнее всего будет потеряно. В случае завтрашней победы или ничьи Манчестер Юнайтед в матче с Борнмутом, Саутгемптон финиширует на шестом месте.
	
	Саутгемптон  Кристал Пэлас 4:1 (ВИДЕО)
	Голы: Мане, 43, Пелле, 61, Бертранд, 75 (с пенальти), Дэвис, 87  Панчеон, 64
	Саутгемптон: Форстер  Мартина, Фонте, ван Дейк, Бертранд  Ваньяма, Ромеу (Пелле, 46)  Мане, Дэвис, Тадич (Уорд-Проуз, 72)  Лонг (Остин, 83)
	Кристал Пэлас: Сперони  Уорд (Келли, 82), Мариаппа, Дилэйни, Суаре  Йединак, Макартур (Ли, 78)  Панчеон, Матч (Кайкай, 46), Гэйл  Адебайор
	Предупреждения: Пелле  Уорд, Макартур  
	
	
	Унижение шпор на Сент-Джеймс Парк
	
	Еще несколько недель назад казалось, что Тоттенхэм однозначно финиширует на втором месте, ибо тот очковый гандикап, который был у лондонской команды над ближайшими преследователями, еще нужно было умудриться растерять. Но шпоры умудрились его растерять за четыре матча и подарить Арсеналу второе место. И ладно еще две ничьих в поединках с Вест Бромом и Челси, но поражения от Саутгемптона и в особенности Ньюкасла, это уже никуда не годится.
	
	Тем не менее, одно дело пропустить два мяча, совершенное иное  пять. Тот позор, который произошел с Тоттенхэмом на Сент-Джеймс Парк немного подпортил общие впечатления от сезона в исполнении команды Маурисио Почеттино. Даже аргентинский наставник признался в том, что игра с Ньюкаслом худшая в его тренерской карьере. Бесспорно, спад (как игровой, так и психологический) в конце сезона может случиться с любой командой, но претендуя на самые высокие позиции, команда просто не имеет права выглядеть беспомощно, совершенно наплевав на игровую дисциплину.
	
	
	
	Ньюкасл перед понижением в классе очень громко хлопнул дверью. На мой взгляд, будь бы Рафаэль Бенитес главным тренером сорок с самого старта сезона, уверен, команда, проведшая солидно как минимум последний месяц, сохранила бы прописку в элите. Вспомните мучения Ньюкасла под руководством Стива Макларена и сравните с сегодняшним неплохим состоянием команды.
	
	Ньюкасл  Тоттенхэм 5:1 (ВИДЕО)
	Голы: Вейналдум, 19, 73 (с пенальти), Митрович, 39, Ааронс, 85, Янмат, 86  Ламела, 60
	Ньюкасл: Дарлоу  Янмат, Тейлор, Мбемба, Дамметт  Тиоте (Шелви, 62), Колбэк  Вейналдум (Ааронс, 76), Сиссоко (Стерри, 84), Таунсенд  Митрович
	Тоттенхэм: Льорис  Уокер (Шадли, 71), Альдервейрельд, Вертонген, Дэвис  Дайер, Мэйсон (Кэрролл, 46)  Ламела, Эриксен, Сон (Онома, 46)  Кейн
	Предупреждения: Ааронс  Мэйсон, Ламела
	Удаление: Митрович, 67
	
	
	Матч Манчестер Юнайтед - Борнмут перенесен на 17 мая в связи с тем, что на Олд Траффорд был обнаружен подозрительный пакет.
	
	
	Все результаты 38-го тура:
	
	
		38-й тур 
		
			
				
		
