
	Мы подходили к матчу после довольно важной серии матчей, в которых добились немалых успехов. В этот раз на поле в нашем составе было много новых игроков, которые пополнили команду в январе. И им нужно время, чтобы адаптироваться. Думаю, что у нас хорошая команда, но мы поплатились за то, что провалились в декабре. И именно поэтому сейчас находимся так низко в турнирной таблице Серии А.
	
	В этой игре у нас была травмирована почти вся линия обороны. Фьямоцци сыграл неточно при создании искусственного оффсайда, но и Игуаин хорош в том эпизоде. Сейчас мы отдохнем, а потом вновь начнем свой путь к спасению. Впереди еще много важных матчей.
	
	Перин был лучшим? В концовке матча мы остались в десятером из-за травмы Черчи. И Маттиа был очень хорош. Нельзя судить нас по последним десяти минутам, ведь в целом игра была иной. Мы приехали сюда и создали достаточно проблем Наполи. Это положительный аспект.
	
	Почему я решил остаться в Дженоа, несмотря на все трудности клуба? Я сделал свой выбор, и я счастлив. Ситуация в Дженоа улучшается. Поглядим, что преподнесет нам будущее. Но могу уверенно заявить, что я доволен тем, что нахожусь здесь.
	
	Свои комментарии после игры дал также швейцарский хавбек грифонов Блерим Джемаили:
	
	Мы хорошо выступили против столь сильной команды. Жаль, что в итоге проиграли, но матч выдался хорошим. Несмотря на прессинг соперника, мы смогли достойно ответить. При счете 2:1 у нас были две хороших возможности, чтобы забить.
	
	Игра против бывшей команды? Я испытал невероятные эмоции. Но сейчас я думаю только о Дженоа и о том, чтобы как можно скорее завоевать спасение от вылета из Серии А.
	
