
	Защитник немецкого Шальке Роман Нойштедтер выступил с обращением, в котором рассказал, что не сможет выступить за сборную России. Напомним, что уроженец Днепропетровска пытался получить российское гражданство и поехать вместе с командой Леонида Слуцкого на Евро-2016.
	
	- Привет, Россия. Я очень благодарен и горд тем, что Россия предлагает мне возможность быть частью сборной. Жаль, что я еще не могу выступать за сборную. Моя мечта не сбылась. Я борюсь дальше. Желаю сборной больших успехов в товарищеских матчах против Литвы и Франции. Оставайтесь все здоровы. До скорого  ваш Роман.
	
