
	Игра против последней команды Примеры  хихонского Спортинга не сулила мадридскому Атлетико легкой победы. Во-первых, кольчонерос провели сложный матч на неделе, где на своем поле принимали голландский ПСВ в рамках четвертьфинала Лиги чемпионов. И только в напряженной серии пенальти решилось, что именно испанский коллектив пройдет дальше.
	
	Так что изнуренный Атлетико, хоть и являлся фаворитом в матче против Спортинга, от потери очков мадридский коллектив застрахован не был. К тому же, и в матче первого круга матрасники испытали трудности в игре против хихонцев.
	
	В матче 30-го тура все начиналось вроде бы в пользу мадридской команды. Подопечные Симеоне владели территориальным преимуществом и, хотя слишком часто не атаковали, все же создали больше опасных моментов, чем футболисты Спортинга. И к 30-й минуте матча гости повели в счете.
	
	
	
	Абелардо Фернандес в перерыве, видимо, был убедительней, чем Симеоне и на вторую половину игры футболисты Спортинга вышли более заряженными, чем их соперники из Мадрида. Уже в начале второго тайма хихонцы создали несколько опасных моментов у ворот Облака. Атлетико играл на удержание счета.
	
	Удерживать его матрасникам удалось до 79-й минуты. Именно тогда усилия хихонского коллектива были вознаграждены  Санабриа восстановил паритет в матче.
	
	Но и этого хозяевам показалось мало. Через десять минут Карлос Кастро вывел свою команду вперед.
	
	
	
	Времени что-то изменить у Атлетико просто не было, так что подопечные Симеоне теряют очки в матче против аутсайдера и делают задачу догнать Барселону в турнирной таблице практически невыполнимой.
	
	Спортинг  Атлетико  2:1 (ВИДЕО)
	Голы: Санабрия, 79, Кастро, 89  Гризманн, 29
	Спортинг: Куэльяр, Хорхе Мере, Эрнандес Родригес, Лора, Лопес, Маскарель (Кастро, 56), Альварес, Касес, Перес (Кармона, 69), Джони, Санабрия (Аит-Атман, 90).
	Атлетико: Облак, Хименес, Филипе Луис, Гамес, Люка Эрнандес, Сауль, Краневиттер, Корреа (Габи, 58), Коке, Гризманн (Торрес, 63), Вьетто (Хуанфран, 76).
	Предупреждения: Санабрия (37), Гамес (52), Альварес (57), Хорхе Мере (65), Перес (67), Хуанфран (77), Касес (85).
	
	
	Барселона,  не знающая поражений с начала октября, в рамках 30-го тура пожаловала на Эль Мадригаль, где шансы прервать свою блестящую серию у каталонцев были немалые. Вильярреал на своем поле уже обыграл Реал и Атлетико, посему и Барселоне стоило остерегаться желтой субмарины.
	
	Подопечные Тораля могли бы, в надежде на ничью, засушить игру, откровенно играя от обороны. Однако уже с первых минут матча стало понятно  это не входит в планы футболистов Вильярреала. На старте матча подводники создали опаснейший момент  по флангу мяч протянул Бакамбу, сделав передачу на Тригероса, который угодил в перекладину.
	
	
	
	На это ответила Барселона и ответила она уже результативным ударом. Месси навесил в штрафную, где мяч попал к Ракитичу, который с хорошей позиции забил гол в ворота Асенхо.
	
	Страсти накалялись. И кто, как не Пике, мог поспособствовать тому, чтобы вулкан, который понемногу пробуждался, рванул с полной силой. Защитник Барселоны остановил опасную атаку Вильярреала не без помощи своих рук, которые весьма очевидно изменили траекторию полета мяча. На это рефери никак не отреагировал, притом, что у Жерара уже была желтая карточка в активе. Наставник субмарин вспылил, за что был удален с поля.
	
	Рефери встречи Хосе Мариа Санчес Мартинес посчитал, что давненько испанский арбитраж не попадал в центр внимания. И то правда, без господина Муньиса Фернандеса даже и пошутить не о чем, (в контексте футбольного судейства в Испании). Но дон Мартинес подарил нам и испанским острословам повод для шуток.
	
	Сначала он не дал Пике вполне заслуженную желтую карточку, потом отправил Тораля смотреть матч своей команды за стеклом, а потом еще и назначил очень спорный пенальти. Угадайте, в чьи ворота? Конечно же, Вильярреала. Сомнительный фол Асенхо на Неймаре и бразилец уже подходит к точке, с которой красивым ударом делает счет 0:2.
	
	Кроме этого, желтые карточки сыпались на игроков Вильярреала, как из рога изобилия. К концу поединка желтые субмарины получили 8 желтых карточек. Потому что цвета гармонируют.
	
	Каталонцы же, перед эль класико добавили в свой актив четыре горчичника.
	
	
	
	Казалось, что шансов отыграться у Вильярреала просто нет, но на 57-й минуте хозяева поля сотворили что-то невероятное. Без забросов наугад, а методично, но на хорошей скорости, футболисты Вильярреала подошли к штрафной Барселоны, куда ворвался Денис Суарес, минуя всех защитников каталонского клуба. Забить ему не удалось  Клаудио Браво парировал этот удар. Правда, не зафиксировав мяч в руках, что позволило Бакамбу сыграть на добивании и забить гол!
	
	На этом желтое сумасшествие не закончилось. Трибуны неистово поддерживали своих любимцев, а яркое солнце слепило глаза Клаудио Браво. И в этом желтом экспрессионизме, затесался Матье, который подарил местной публике еще больше радости, после розыгрыша углового, отправив мяч в свои ворота.
	
	Нужно сказать, что у Барсы было несколько почти стопроцентных шансов выйти вперед, но голкипер Вильярреала Серхио Асенхо играл настолько хорошо, что даже у лучшего нападения мира не получилось забить хотя бы один мяч в оставшееся время.
	
	Выдав невероятный матч, команды делят очки, что Вильярреалом, безусловно, воспринимается, как результат положительный.
	
	Вильярреал  Барселона  2:2 (ВИДЕО)
	Голы: Бакамбу, 57, Матье, 63, автогол  Ракитич, 20, Неймар, 41, с пенальти.
	Вильярреал: Асенхо, Байи, Рукавина, Марио Гаспар, Руис, Кастильехо, Тригерос, Сориано, Суарес (Пина, 74), Сольдадо (Баптистао, 83), Бакамбу (Адриан, 71).
	Барселона: Браво, Суарес, Пике (Матье, 55), Альба, Маскерано, Серджи Роберто, Ракитич, Бускетс, Туран (Дани Алвес, 57), Неймар, Месси.
	Предупреждения: Туран 13, Пике 16, Сольдадо 20, Сориано 24, Асенхо 40, Руис 41, Рукавина 43, Альба 53, Пина 78, Марио Гаспар 84, Тригерос 85, Маскерано 90.
	
	
	Валенсия на неделе вылетела из розыгрыша Лиги Европы, по сумме двух матчей уступив Атлетику из Бильбао. По большому счету, валенсийцы потеряли всякую мотивацию играть в этом сезоне, так как и в Примере им рассчитывать особо не на что. Валенсия к 30-му туру находится на 12-й позиции чемпионата Испании и  совсем уж невероятным выглядит возможное попадание Валенсии в зону еврокубков по итогам текущего сезона.
	
	Однако матч на Месталье против крепкой Сельты выдался на удивление ярким и полным борьбы. В некоторые моменты именно валенсийцы доминировали на поле и создавали больше острых моментов, несмотря на то, что мотивация Сельты была куда более высокой, чем у лос чес.
	
	
	
	И в тот момент, когда казалось, что валенсийцы вот-вот откроют счет в матче, гол забил Гвидетти. Месталья замахала белыми платками в адрес Невилла. Знали бы болельщики, что всего лишь через четыре минуты, Сельта шокирует их второй раз. На 84-й минуте матча преимущество своей команды удвоил Мальо.
	
	С этим валенсийцы не смогли сделать ровным счетом ничего, позорно уступив в последней десятиминутке матча на своем поле.
	
	Валенсия  Сельта  0:2 (ВИДЕО)
	Голы: 0:1  80 Гвидетти, 0:2  84 Мальо.
	Валенсия  Райан, Мустафи, Сикейра (Гайя, 51), Рубен Везу, Абденнур, Данило, Хави Фуэго, Андре Гомеш, Родриго (Фегули, 71), Санти Мина, Пако Алькасер (Негредо, 79).
	Сельта  Альварес, Кабраль, Кастро, Мальо, Гомес, Васс, Диас, Орельяна, Нолито (Бонгонда, 89), Гвидетти (Планас, 83), Бовю (Диоп, 71).
	Предупреждение: Пако Алькасер (74).
	
	
	От принципиального противостояния между мадридским Реалом и андалусийской Севильей стоило ожидать хорошего футбола и эмоций на поле. И в целом, матч получился достаточно эмоциональным. А вот с хорошим футболом не задалось. Подопечные Эмери в этом сезоне не выиграли ни одного выездного матча, но такой отвратительной игры, как на Сантьяго Бернабеу воскресным вечером, они не демонстрировали давно. Уже на пятой минуте сливочные праздновали взятие ворот севильцев, которые вообще никак не препятствовали Бензема, который и забил гол в ворота Рико.
	
	Нужно сказать, что у южан был шанс восстановить паритет в матче  арбитр встречи за весьма сомнительный фол Варана в своей штрафной, назначил пенальти на ворота Реала. К отметке подошел Кевин Гамейро. Кевин  совсем неплохой пенальтист, но Кейлор Навас, еще в бытность своих игр за Леванте, показал, что именно он в Ла Лиге мастер по пенальти. Костариканец удар Гамейро отразил, а Севилья потеряла, возможно, главный шанс изменить ход игры.
	
	
	
	Справедливости ради, нужно сказать, что и Реалу в тот вечер не везло с пенальти. В начале второго тайма арбитр встречи назначил одиннадцатиметровый на ворота Рико, но Роналду отправил мяч выше ворот.
	
	Этот факт, правда, сливочных совсем не расстроил. Подопечные Зидана контролировали игру и казалось, что второй гол был лишь вопросом времени. Севилье оставалось надеяться только на контратаки, во время одной из которых Гамейро забил гол. Правда, арбитр встречи его не засчитал, ошибочно углядев у Кевина офсайд.
	
	Но этот факт лишь раззадорил мадридцев. В последнюю двадцатиминутку Реал забил еще три гола, сделав счет разгромным. За весь матч Реал нанес 26 ударов по воротам Севильи, из которых 12 пришлись в створ ворот Рико. Так что подопечные Эмери еще легко отделались, пропустив лишь четыре мяча.
	
	
	
	Стоит ли винить арбитра в таком результате? Вопрос спорный. Вина в большей степени лежит на футболистах Севильи, которые провели один из самых бесхарактерных матчей в сезоне.
	
	Нужна ли такой Севилье Лига чемпионов?
	
	Реал Мадрид  Севилья  4:0 (ВИДЕО)
	Голы: 1:0  6 Бензема, 2:0  64 Роналду, 3:0  66 Бэйл, 4:0  86 Хесе.
	Реал Мадрид  Навас, Варан, Марсело, Данило, Начо, Кроос, Каземиро (Хамес, 76), Модрич, Бэйл (Хесе, 70), Роналду, Бензема (Иско, 81).
	Севилья  Рико, Фигейраш (Рейес, 46), Колодзейчак, Рами, Эскудеро, Иборра (Муньос, 71), Крыховяк, Коке, Кристофоро (Мариано, 72), Тремулинас, Гамейро.
	Предупреждения: Варан (26), Каземиро (54), Рейес (57), Крыховяк (62).
	
	
	Все матчи тура
	
	
		30-й тур 
		
			
				
		
