
	И.о. генерального директора Карпат Юрий Дячук-Ставицкий отметил, что не знает об оскорбительных скандированиях болельщиков Карпат на матче с Днепром.
	
	20 марта на матче 19-го тура Карпаты - Днепр состоялся противоречивый эпизод на трибунах Арены Львов. При замене Бланко-Лещука на Габриэля Окечукву фан-сектор Карпат скандировал расистские речевки.
	
	- Юрий Михайлович, можете прокомментировать оскорбительные скандирования болельщиков Карпат на вчерашнем матче?
	- Какие скандирования?
	
	- Ну там речь шла о мавпах...
	- О мавпах? Я не слышал такого. Я, наверное, был занят игрой, поэтому не слышал.
	
	- То есть присутствующие на стадионе видели, слышали, а вы - нет?
	- Ну, когда вы слышали - это и комментируйте. Я вам откровенно говорю. Вот здесь рядом со мной два тренера, они говорят, что не слышали. Понимаете, есть люди, которые прислушиваются к разному такому, и нас за это штрафуют, может два-три человека что-то там крикнули, а мы сейчас начинаем с этого делать передачи, интервью и так далее. Значит, кто-то в этом заинтересован, если вы такое у меня спрашиваете.
	
	Я сижу на стадионе в зоне с журналистами вместе и ничего не слышал. Возможно, я не вслушивался, а следил за футболом. А кто заинтересован вслушаться в всякую ерунду - это его проблемы. А вот вы лично слышали?
	
	- В интернете есть видео...
	- Ага, то есть вы тоже не слышали. Понимаете, это такая ситуация, как мне бабка сказала, что дед говорил, и на видео будто бы они что-то кричали. Так вот я вам говорю и клянусь, что я ничего не слышал. И не обращал на это внимание, я не слежу за тем, что кричат болельщики, а наблюдаю за игрой.
	
