
	Главный тренер сборной Италии Антонио Конте посетил пресс-конференцию после начала сборов в преддверии товарищеских встреч с Испанией и Германией.
	
	Уход из сборной? У меня попросили во всех отношениях правильного и ясного ответа, ведь мой контракт со сборной автоматически истекал бы по окончанию Чемпионата Европы. Мне кажется, что я принял обдуманное и взвешенное решение. Я в нем уверен на все 100%. Я сообщил это решение президенту федерации, который является тем человеком, выбравшим меня и пригласившим в сборную. Я сообщил свое решение очень спокойно, побеседовал с ним и всё уладил. После того, как мы квалифицировались на Евро, я был удовлетворен и думал, что можно будет продолжать работать дальше со сборной. Но потом я четыре месяца сидел без дела, и это было очень тяжело. И тогда я решил, что еще два года с таким графиком я не выдержу.
	
	Англия? На данный момент у меня нет никаких соблазнов на этот счет, ведь я всё еще являюсь тренером сборной Италии. Этот опыт помог мне в полной мере созреть в профессиональном плане, я смог лучше оптимизировать время, ведь со сборной ты всегда работаешь в очень сжатые сроки. Конечно, это был фантастический и невероятный опыт. Я всегда завидовал специалистам, которые представляли Италию. Но теперь я сам в их числе и доволен тем, что имел такую честь. А работать мы будем также, как и всегда.
	
	Отношения с Лигой? Я не прощаюсь с итальянским футболом, ведь я здесь вырос. Я побеждал и проигрывал, испытал много радости и боли. Неизбежно то, что в будущем я еще буду оценивать варианты с возвращением. Сейчас ситуация изменилась, и мне больно видеть, что некоторые считают, будто что-то делается либо в угоду, либо против Конте. Но правда в том, что сборная для всех, она не моя личная.
	
	Состояние духа? Я чувствую, что меня переполняет желание работать. Впереди у нас очень важные противостояния. Для этих июньских матчей мы трудились два года. Я предельно мотивирован и готов работать с полной отдачей. Я могу лишь подтвердить, что такой опыт тебе выпадает раз в жизни. И я очень горд находиться здесь, я чувствую большую ответственность, это неизбежно. У меня большое желание работать с ребятами, и мы прекрасно понимаем, что в теории многие сборные сильней нашей. Но также мы знаем и то, что через упорный труд мы можем сократить этот разрыв в классе.
	
	Критика? Это часть работы. Если бы я не делал никаких заявлений, меня бы критиковали не меньше. Я вполне спокоен, и тот, кто знает меня, понимает, что я всегда предельно открыт. И эта открытость всегда в конечном счете идет во благо. Я всегда смело смотрю людям в лицо.
	
	Будущее? Я не говорил об этом с Тавеккьо. Сказал лишь, что ухожу из сборной. Конечно, тяжело покидать команду, с которой проделал столько работы. Думаю, что на сегодняшний день мы добились того, что все игроки едут в сборную с большим желанием. Если кто-то травмирован, то чрезвычайно сожалеет о том, что не попал в сборную. Наша команда растет, и мы способны выступать хорошо, но нужно упорно работать. Отмечу, что молодежный сектор также добился впечатляющего прогресса.
	
	Сборы перед Евро? В сердце я надеюсь, что можно еще изменить дату финала Кубка Италии. Очевидно, что ребятам после чемпионата нужно дать несколько дней отдыха. Все всегда говорят о том, что нужно заботиться о здоровье игроков, но в конечном счете для этого ничего не делается. Я бы хотел, чтобы игроки приезжали в сборную со свободной головой, готовые показывать максимум, а не уставшие после матчей.
	
	Челси? Я бы мог вам с таким же успехом назвать и ряд итальянских клубов. Я принял решение покинуть сборную, а что будет в будущем, там увидим. Будут ли какие-то варианты за границей или в Италии, не знаю. Английский футбол? Конечно, там очень привлекательное место для работы, как для игроков, так и для тренеров. Очень интересный чемпионат со всех точек зрения.
	
	Испания? Я жду красивого противостояния. Мне хотелось провести два товарищеских матча против таких команд, чтобы лучше понять наш уровень. Для меня этот тест будет очень показательным. Испания, несмотря на провал на минувшем Мундиаля, постоянно эволюционирует.
	
	Отметим, что Чиро Иммобиле не поехал в сборную в связи с травмой, полученной в туринском дерби. Его место в Скуадре Адзурре занял форвард Андерлехта Стефано Окака.
	
