
	 Мы говорили, что Динамо подойдет к матчу с Зарей после еврокубков, и важную роль сыграет восстановление. В первом круге Заря здорово отыграла в обороне при счете 0-0. В этом матче они немного облегчили задачу Динамо: проводили очень мало контратак и не были такими опасными, как обычно. Плюс Караваев на позиции правого защитника, который классно отыграл в первом круге. Но сегодня Саша не был столь надежным, потому что именно с его фланга шла острота от взаимодействия Гусева с Антунешом. Оттуда шли подачи и удары с левого фланга. Ярмоленко отдал отличный пас на Мораеса. Он решился сделать такую передачу, потому что было мало вариантов.
	
	Мне сложно сказать, какие моменты имел ввиду Вернидуб, когда говорил о помощи арбитров. Возможно, момент с падением Ярмоленко. Если он что-то увидел, то это было очень тонко со стороны судьи. Нужно конкретней выражать свои претензии.
