
	В очередном туре греческой Суперлиги поучаствовали все три игрока киевского Динамо, арендованные местными клубами.
	
	Левадиакос с Цуриковым, проигрывая по ходу встречи и оставшись в меньшинстве, был близок к выездной победе над Ксанти, однако упустил ее на последних минутах, пропустив с пенальти  2:2. Сам Андрей вышел в стартовом составе, однако был заменен уже на 36-й минуте при счете 1:0 и равных составах.
	
	Астерас уступил на своем поле безоговорочному лидеру чемпионата, пирейскому Олимпиакосу - 1:2. Свой единственный мяч команда из Триполи забила аж на последней минуте. Полный матч за Астерас провел арендованный у киевского Динамо Факундо Бертольо.
	
	А возглавил виртуальную гонку команд арендованных динамовцев Платаниас. Команда Евгения Селина стала единственной из трех одержавшей победу в этот уик-энд. Жертвой, обыгранной в гостях, стала скромная Верия - 0:1. Селин весь матч цементировал оборону гостей в связке с камерунцем Яя Банана.
	
	Итак, по итогам 27-ми туров Платаниас вырвался на шестое место с 35-ю очками, у Астераса - 34 очка и восьмое место, а у Левадиакоса - 33 и десятое. Отметим высокую плотность команд в середине Суперлиги, так что определенные подвижки могут случаться каждый тур.
	
