
	Официальный фан-клуб братьев Кличко совместно с партнерами организовывает фан-тур на бой за звание чемпиона мира WBA в среднем весе между Билли Джо Сондерсом и нашим Максом Бурсаком, который состоится 30 апреля в Coper Box Arena в Лондоне. В рамках фан-тура можно будет на только поддержать Макса, но и увидеть все основные достопримечательности Лондона. 
	
	Стоимость тура  от 423 евро.
	
	
	
	Программа пребывания в Лондоне 28 апреля  1 мая
	
	28 апреля
	Вылет из Киева в 10:00. Прибытие в Лондон в 11:25 в аэропорт Гэтвик. Самостоятельный трансфер в отель 3* (расчет идет на 1 взрослого в двухместном номере), на экспрессе Gatwick Express - Victoria Station или трансфер за дополнительную плату, цена в зависимости от количества человек.
	Размещение в отеле. Свободное время.
	
	29 апреля
	Завтрак в отеле. Посещение церемонии взвешивания Макса Бурсака и Билли Джо Сандерса Свободное время. Рекомендуем: обзорная экскурсия по Лондону City Sightseeing London. Cтоимость билета - 30 фунтов для взрослого, 15 фунтов для ребенка.
	
	30 апреля
	Завтрак в отеле. Свободное время. Рекомендуем посетить Букингемский дворец. Посещение чемпионского боя Макса Бурсака с Билли Джо Сондерсом.
	
	1 мая
	Завтрак в отеле. Выселение из гостиницы, свободное время. Самостоятельный трансфер на экспрессе или трансфер за дополнительную плату в аэропорт на вечерний вылет.
	
	
	
	Включены в стоимость:
	- авиаперелет Киев - Лондон  Киев;
	- проживание: 3 ночи с завтраками;
	- вышиванка или дизайнерская футболка от партнера фан-тура интернет-магазина kuberten.com.ua;
	- медицинская страховка.
	
	Не включены в стоимость:
	- услуги по оформлению английской визы (145 евро);
	- билет на бой;
	- индивидуальные трансферы: аэропорт Гатвик - отель в центре Лондона (машина 1-3 чел 120 евро в одну сторону; минивен 6-местный, 132 евро в одну сторону; минибус 8-местный, 150 евро в одну сторону).
	
	По запросу предоставляем отели более высокой категории, а также можем сформировать индивидуальные туры с более обширной экскурсионной программой.
	
	Стоимость тура может изменяться в случае повышении тарифов на авиабилеты.  
	
	Справки:
	+38 099 2403 111
	lenk_ins@meta.ua
