
	Экс-чемпион мира в четырех весовых категориях 47-летний американец Рой Джонс-младший заявил, что решение о завершении карьеры им пока что не принято. В минувшие выходные Джонс в боксерском поединке нокаутировал во втором раунде бойца ММА Вайрона Филлипса. Данный бой проходил под вывеской Рой Джонс против своего фаната. Два месяца Джонс предложил своим фанатам прислать заявки на бой с ним с описанием, почему именно этот человек должен быть выбран в соперники. Однако было условие, что человек должен пройти процедуру получения лицензии в Атлетической комиссии. То есть изначально все же человек должен обладать определенными боевыми навыками, иначе его просто не допустили бы до боя.
	
	Пока еще нет официального решения,  говорит Джонс.  Возможно, что я могу повесить перчатки на гвоздь, но я хочу посмотреть, как буду себя чувствовать. Посмотрим, как пойдет дальше. Я всегда слушаю свое тело. Бой против фаната никак не влияет на мое дальнейшее решение или то, какие цели я перед собой ставлю.
