
	Прогулка канониров на Гудисон Парк
	
	По правде говоря, у меня были большие сомнения относительно того, сможет ли Арсенал в Ливерпуле обыграть команду Роберто Мартинеса. И не только потому, что сейчас лондонской команде тяжело даются победы, но и по той причине, что Эвертон довольно успешно играет в родных стенах с канонирами в последние годы. К тому же совсем недавно ириски на Гудисон Парк уверенно выбили из розыгрыша Кубка Челси. Все это говорило о том, что у подопечных Арсена Венгера будут большие трудности.
	
	Однако вопреки всем прогнозам Арсенал, прервавший трехматчевую безвыигрышную серию, одержал одну из самых легких побед в сезоне. На удивление все легко сложилось для лондонцев. Свою лучшую игру за Арсенал выдал Алекс Ивоби, получив место в основе из-за большого количества травмированных игроков на его позицию. Нигериец отличился перед перерывом, а в самом дебюте матча счет открыл Дэнни Уэлбек. На этом игра была сделана.
	
	Эвертон был настолько отвратителен, что даже ничего толком и не создал у ворот Давида Оспины. Это была худшая игра в сезоне для ирисок, что и подтвердил после поединка Роберто Мартинес. Впрочем, теперь ливерпульская команда может еще больше забить на чемпионат, ведь у нее есть отличные шансы попасть в еврокубки через национальный кубок, выиграв его. 
	
	Эвертон  Арсенал 0:2 (ВИДЕО)
	Голы: Уэлбек, 7, Ивоби, 42
	Эвертон: Роблес  Коулмэн, Ягелка, Фунес Мори, Бэйнс  Маккарти, Бешич (Стоунз, 46), Маккарти  Леннон, Баркли (Деулофеу, 73), Клеверли  Лукаку
	Арсенал: Оспина  Бельерин, Паулиста, Косельни, Монреаль  Эль-Ненни, Коклен  Санчес, Езил (Гиббс, 74), Ивоби (Чемберс, 86)  Уэлбек (Жиру, 75)
	
	
	Упущенная победа Вест Хэма
	
	А ведь фартовый Гус Хиддинк! Сложно нынче найти еще более фартового специалиста в Премьер-лиге. Сколько уже матчей на бешенном фарте вытащили аристократы под руководством голландца. Правда, при этом необходимо добавить, что сейчас у Челси железный характер и игроки буквально ложатся костьми на поле, чтобы спасти любой проигранный поединок. Но когда не хватает одного фарта, и благодаря одному характеру не переломить ход встречи, за лондонскую команду вступается арбитр.
	
	Роберт Мэдли в самом эндшпиле лондонского дерби назначил очень спорный пенальти (я бы даже сказал крайне сомнительный) в ворота Вест Хэма при счете 2:1 в пользу молотобойцев. Рубен Лофтус-Чик, конечно, хорошо вошел в игру, но лучше себя проявил в роли актера, нежели футболиста. Что ж любая работа приветствуется, когда присутствует положительный результат. Но при этом я бы все равно хотел похвалить команду Гуса Хиддинка, которая, несмотря на отсутствие по разным причинам Диего Косты и Эдена Азара, сумела из сложного положения выжать максимум.
	
	
	
	А вот Вест Хэм есть за что покритиковать. Выигранную игру необходимо доводить до логического завершения, то есть победы. Молотобойцы просто обязаны были, если не забить третий гол и поставить жирную точку (а ведь они действительно были к этому близки), то надежно и без лишнего повода для арбитра сыграть в обороне. Не получилось. Винить команда Славена Билича может только себя, ну и частично Мэдли. Глупая потеря очков там, где этого не должно было быть, учитывая перипетии матча. 
	
	Челси  Вест Хэм 2:2 (ВИДЕО)
	Голы: Фабрегас, 45+3, 89 (с пенальти)  Лансини, 17, Кэрролл, 61
	Челси: Куртуа  Иванович, Кэхилл, Терри, Аспиликуэта  Фабрегас, Оби Микель  Виллиан, Оскар (Лофтус-Чик, 84), Кенеди (Педро, 46)  Реми (Траоре, 62)
	Вест Хэм: Адриан  Антонио, Рид, Огбонна, Крессвелл  Куяте, Нобл  Валенсия (Эменике, 75), Лансини (Обьянг, 82), Пайе  Сако (Кэрролл, 60)
	Предупреждения: Иванович, Виллиан, Фабрегас  Огбонна, Рид, Куяте, Антонио, Адриан         
	
	
	Очередной минимальный успех лисов
	
	Лестер Сити продолжает штамповать минимальные победы, приближаясь все ближе к чемпионскому титулу. После ничьей во встрече с Вест Бромом команда Клаудио Раньери одержала третью кряду победу со счетом 1:0. Новой жертвой Лестера стал Кристал Пэлас, который после достойного первого круга, явно посыпался во втором. Единственный гол в матче соорудил самый грозный и результативный дуэт Премьер-лиги  Джейми Варди и Рияд Марез.
	
	
	
	Любопытно, что алжирец принес минимальную победу лисам во втором (после Уотфорда) выездном поединке подряд. Ну а самое главное для Лестера, разумеется, это то, что команда, уходя на двухнедельный перерыв, вызванный матчами сборных, сохранила пятиочковый отрыв от Тоттенхэма.
	
	Кристал Пэлас  Лестер Сити 0:1 (ВИДЕО)
	Гол: Марез, 34
	Кристал Пэлас: Хеннесси  Уорд, Данн, Дилэйни, Суаре (Келли, 46)  Заха, Кабайе, Йединак, Ледли (Гэйл, 79)  Боласи, Адебайор (Сако, 46)
	Лестер Сити: Шмейхель  Симпсон, Морган, Хут, Фукс  Марез (Шлупп, 86), Канте, Дринкуотер, Олбрайтон  Окадзаки (Ульоа, 76), Варди (Амарти, 90)
	Предупреждения: Суаре  Шмейхель  
	
	
	Шикарный камбэк Саутгемптона
	
	Фантастический матч выдали на Сент-Мэрис Саутгемптон и Ливерпуль. Безусловно, лучшая игра в этом туре. В отсутствии одного из своих лидеров Роберто Фирмино команда Юргена Клоппа провела великолепный первый тайм, забив два гола усилиями Филиппе Коутиньо и Дэниела Старриджа. И подумали мерсисайдцы, что победа уже в кармане. Но не тут-то было.
	
	
	
	Святые собрались после перерыва, и вышли на поле с большим желанием. Даже нереализованный Садио Мане пенальти на 50-й минуте их не смутил. Отквитав один гол в середине второго тайма (наконец, отличился Мане), команда Рональда Кумана выдала сумасшедшую концовку, в течение трех минут забив два гола. Особо великолепен у сотон был Грациано Пелле, поучаствовавший во всех трех мячах.
	
	Саутгемптон  Ливерпуль 3:2 (ВИДЕО)
	Голы: Мане, 64, 86, Пелле, 83  Коутиньо, 17, Старридж, 22
	На 50-й минуте Садио Мане не реализовал пенальти (вратарь)
	Саутгемптон: Форстер  Мартина, Фонте, ван Дейк, Бертранд  Дэвис, Ромеу (Уорд-Проуз, 69), Класи (Ваньяма, 46), Тадич (Мане, 46)  Пелле, Лонг
	Ливерпуль: Миньоле  Флэнаган, Ловрен (Шкртел, 46), Сако, Клайн  Лаллана, Джан, Аллен (Оджо, 87), Коутиньо  Ориги, Старридж (Бентеке, 70)
	Предупреждения: Мане  Ловрен, Джан, Шкртел
	
	
	Конец чемпионским амбициям Сити
	
	Ключевая игра проиграна, что дальше? В Манчестерском дерби команда Мануэля Пеллегрини уступила Юнайтед, лишив себя реальных шансов в борьбе за чемпионство. Пятнадцать очков (пусть даже 12, с игрой в запасе) за оставшиеся семь туров горожане точно не отыграют. Теперь вместо борьбы за титул, для Ман Сити актуальной становится борьба за место в Лиге чемпионов. И она обещает быть очень горячей, поскольку сильных конкурентов у Сити сразу несколько: Манчестер Юнайтед, Вест Хэм и теоретически Ливерпуль.
	
	Возвращаясь к поединку, отмечу, что той организации игры в атаке, которую показали подопечные Мануэля Пеллегрини, было явно недостаточно для победы. Красные дьяволы сыграли идеально в обороне, полностью перекрыв сопернику свободные зоны. А в тех редких моментах, когда горожане были близки к голу, гостей спасала штанга и Давид Де Хеа.
	
	
	
	В то же время слабое звено Манчестер Сити Мартин Демикелис в очередной раз доказал, что с ним пришло время незамедлительного расставания. Ошибка аргентинского защитника стала ключевой, когда забивал Маркус Рэшфорд. К слову, не забивавший в двух матчах чемпионата, 18-летний форвард манкунианцев стал самым молодым футболистом (18 лет и 141 день), забивавшим в манчестерском дерби в рамках Премьер-лиги. Прежнее достижение принадлежало форварду МЮ Уэйну Руни (19 лет и 112 дней).
	
	Команда Луи ван Гала, для которой отчетный поединок был не менее важен, нежели оппоненту, в случае поражения наверняка лишилась бы реальных шансов побороться за место в Лиге чемпионов. Но после добытой победы перспективы Манчестер Юнайтед значительно улучшились, и кто его знает, кто теперь фаворит в борьбе за четвертое и возможно даже третье место.
	
	Манчестер Сити  Манчестер Юнайтед 0:1 (ВИДЕО)
	Гол: Рэшфорд, 16
	Манчестер Сити: Харт (Кабальеро, 50)  Санья, Демикелис (Бони, 53), Мангала, Клиши  Туре, Фернандиньо  Навас, Сильва, Стерлинг (Фернандо, 26)  Агуэро
	Манчестер Юнайтед: Де Хеа  Дармиан (Фосу-Менса, 84), Смоллинг, Блинд, Рохо (Валенсия, 63)  Каррик  Лингард, Шнайдерлин  Мата (Швайнштайгер, 70), Мартиаль  Рэшфорд
	Предупреждения: Мангала  Смоллинг
	
	
	Все результаты 31-го тура:
	
	
		31-й тур 
		
			
				
		
