
	В минувший уик-энд тремя матчами в Бельско-Бялой и Здуньской-Воле был подведен итог чемпионату Польши по футзалу, чемпион и призеры которого впервые определялись в матчах плей-офф. Никаких неожиданностей не произошло  Рекорд в серии за бронзовые медали, а Гатта Актив за золотые имели фору в одну победу, и ликвидировать её ни Ред Девилс, ни Погони 04 в матчах плей-офф не удалось.
	
	Перед командой Олега Зозули после поражения в первом матче серии 1:5, проходившем в Хойницах, в Бельско-Бялой нужно было выигрывать дважды. И надо отдать должное красным дьяволам, желание продолжить борьбу у них было, что и отразилось на площадке в первом матче. Очень агрессивно начали игру подопечные Олега Зозули, и на 3-й минуте Александр Бондарь результативно замкнул прострел Войцеховского. Александр и в дальнейшем не раз был близок к тому, что увеличить преимущество гостей, но у Рекорда удачно играл голкипер Михал Калужа. Во втором тайме у хозяев был великолепный шанс сравнять счет, но Артур Поплавски не реализовал пенальти. И, тем не менее, Александр Бондарь нашел возможность оформить дубль, на 38-й минуте поразив ворота дальним ударом со штрафного. До финальной сирены свой шанс сократить счет упустил Роман Вахула, с 10-тиметрового пробив в штангу. А уже за несколько секунд до конца матча Бондарь неудачно подставил ногу под прострельную передачу, что привело к автоголу.
	
	Спустя сутки Рекорду и Ред Девилс пришлось вновь выйти на площадку уютного спорткомплекса в Бельско-Бялой. Но на еще один подвиг подопечных Олега Зозули не хватило. По мнению украинского тренера, ключевым моментом игры стали два гола рекордистов, забитых к середине первого тайма, плюс великолепная игра голкипера хозяева Михала Калужи. Как бывший классный голкипер, Олег Зозуля тут не мог быть не прав. До перерыва красные дьяволы создали с десяток голевых моментов, но реализовали только один  незадолго до сирены Виталий Колесник почти от центра площадки пробил в направлении ворот, а голкипер Рекорда среагировал с опозданием. Михал Калужа и после перерыва продолжал феерить в воротах, капитулировав лишь однажды после удара Михала Холы. Были шансы у гостей, чтобы даже выйти вперед, но в итоге судьбу матча, да и бронзовых медалей решил точный удар Романа Вахулы.
	
	Рекорд занимает третье место  для кого-то это было бы и достижением, но после чемпионства в 2014 году и бронзы в 2015 году продвижения вперед нет, тем более что Рекорд проиграл и в финале Кубка Польши.
	
	Ну, а главным триумфатором сезона в Польше стала Гатта Актив  команда, в которой нет ни одного легионера, а исключительно польские футболисты, впервые стала сильнейшим футзальным клубом своей страны. Для достижения заветной цели подопечным Войцеха Сопура хватило первого же матча, который проходил в Здуньской-Воле. Руководство клуба в преддверии игры пошло на то, чтобы сделать вход на матч бесплатным  местные болельщики отреагировали, и в небольшом местном спорткомплексе яблоку негде было упасть. И футболисты просто не могли в такой атмосфере не выдать чемпионскую игру.
	
		
		Правда, первый тайм получился не самым зрелищным, что вполне объяснимо, учитывая высокую цену матча. Соперники больше ждали ошибок оппонента, и за 20 минут лишь обменялись забитыми мячами, причем у гостей счет сравнял воспитанник одесского футзала Александр Шамотий, для которого это был 7-й забитый мяч в сезоне. Ну, а во втором тайме Гатта Актив в реализации голевых моментов была на высшем уровне  мячи в ворота Погони 04 влетали и после контратак, и после дальних ударов, и со штрафных, и в пустые. Итог матча 6:2 абсолютно закономерен, как и итог всего сезона  Гатта Актив очень ровно прошла всю дистанцию чемпионата, сильнее своих конкурентов была в очных матчах, больше всех забила мячей, меньше всех пропустила.
		
		Заслуженная победа команды из Здуньской-Воли, которая в следующем сезоне будет представлять Польшу в Кубке УЕФА. Как известно, в нынешнем сезоне Польша была лишена места в еврокубке из-за того, что чемпион 2015 года Висла Кракбет прекратила своё существование, а заявить другую команду Польша не успела. Так что, рейтинг Польши снизился, и Гатте Актив предстоит стартовать с предварительного раунда. Победа в чемпионате вызвала такой энтузиазм в клубе, что уже появилась информация о том, что Гатта Актив будет подавать заявку на то, чтобы принять предварительный раунд в Здуньской-Воле.
		
		Впрочем, все это уже дело будущего, а пока несколько слов о результативности и достижениях украинских ребят, выступавших в чемпионате Польши. Александр Бондарь вновь показала себя с наилучшей стороны. Во-первых, он второй год подряд стал лучшим бомбардиром Экстракласы  31 забитый мяч. Во-вторых, по итогам сезона в номинации MVP сезона занял третье место. Кроме того, Александр Бондарь признан лучшим легионером Экстракласы, а Роман Вахула в этой номинации стал третьим. Что же до результативности, то тут список наших голеадоров выглядит так:
		
		Александр Бондарь  31
		Роман Вахула  11
		Дмитрий Дрозд  8
		Александр Шамотий  7
		Тарас Тарасович  7
		Максим Паутяк  7
		Вадим Иванов  6
		Евгений Данилейко  4
		Виталий Колесник  4
		Николай Морозов  3
		Сергей Лапа  2
