
	
		Пресс-атташе Уфы Сергей Тыртышный рассказал о донецком периоде карьеры полузащитника команды Александра Зинченко и о его популярности среди бащкирских поклонниц.
		
		 Когда Зинченко к нам попал, болельщики ругались: Как вы собираетесь оставаться в премьер-лиге? 18-летний мальчишка  это что, усиление?. Потом выпустили его один раз, другой. А в третий он всех обыграл и забил. Теперь, когда Сашу заиграли за сборную Украины, он стал самым дорогим игроком Уфы со стоимостью 4 млн евро.
	
		В Донецке ему платили сущие копейки. Зинченко получал, как тракторист из сельской местности. В первенстве Москвы любители зарабатывали больше, чем он. Думаю, сейчас из всех 19-летних игроков, выходящих на поле в премьер-лиге, за исключением нашего же Безденежных, у него самая скромная зарплата.
	
		В Уфе вообще одни из самых низких зарплат в премьер-лиге. Хотя мы гордимся: начиная со второго дивизиона у нас ни разу не случалось задержек. Каждый футболист знает, когда аванс, расчет и премиальные. Всем одновременно приходят смс с уведомлением.
	
		Саша никогда не отказывается от интервью. Не знаю, где его этому учили. Может, у них там в Шахтере специальные курсы есть. Очень разумно работает на себя, на свой имидж, на свое будущее.
	
		У нас есть женская команда, туда записались несколько девочек по 12-13 лет. И только потому, что им нравится белобрысый мальчик Саша Зинченко. Одна из них даже сменила фамилию на странице ВКонтакте, теперь ее зовут Альбина Зинченко. Ей уже на тренировках кричат: Зина, отдай! Как будто ему.
	
		Такое ощущение, что с Зинченко работали имиджмейкеры. Никогда не выпячивает себя, говорит, что ему еще работать и работать,  отметил Тыртышный.

