
	Состоялась жеребьевка основной сетки турнира WTA Premier Mandatory с призовым фондом 6 844 139$ Miami Open.
	
	Харьковчанка Элина Свитолина посеяна на турнире под 12 номером и вступит в борьбу со второго круга. Ее первая соперница определится в матче между китайской теннисисткой Шуай Чжан и Софией Жук из России.
	
	Леся Цуренко на старте встретится с румынкой Александрой Дулгеру(91-я в мире). Это будет третья встреча между соперницами. Румынка выиграла обе предыдущие встречи.
	
	Катерина Бондаренко в первом раунде сразится с 18-летней россиянкой Дарьей Касаткиной, дошедшей до четвертьфинала в Индиан-Уэллс. Соперницы ранее не встречались.
