
	Новичок Карпат Габриэль Окечукву дебютировал в матче с Черноморцем, выйдя на замену на 80-й минуте. Львовские ультрас, которые приехали в Одессу, встретили форварда зарядом: На***я Карпатам мавпа? (на видео  с 0:36).
	В матче с Динамо ситуация повторилась. Увидев, что Окечукву готовится к выходу на поле, фанаты снова повторили заряд (слышно в трансляции не очень хорошо, но это подтверждают очевидцы). Зато хорошо слышно, как свистят трибуны непосредственно во время замены.
	
	
	
		
		Тепло встречали легионера и во вчерашней игре с Днепром  освистали во время замены, а затем снова зарядили про обезьяну.
		
		
		Так это звучало ближе к сектору.
		
		
		Дикое отношение к нигерийцу заметили и львовские журналисты, спросив после матча тренера Карпат, что он об этом думает. Я не обратил на это внимание во время матча,  сказал коуч, но не стал совсем уходить от ответа.  Окечукву хороший парень, нормально относится к работе  почему такое отношение фанатов, я не понимаю. Это свидетельствует о культуре наших болельщиков. Будем подключать руководство клуба, реагировать. Кстати, официальный сайт Карпат вырезал эти слова Безубяка из расшифровки пресс-конфренции.
		
		Габриэль Окечукву
