
	Микель Артета после матча с Астон Виллой, который стал для него последним в лондонском Арсенале, ответил на вопросы прессы:
	
	- о своих эмоциях
	Этот день я не забуду никогда. Я хочу поблагодарить всех за отношение ко мне и моей семье за эти 5 лет. Лишь покидая клуб, начинаешь понимать, что ты значишь для людей, и как тебе дорога команда. Лучше, чем я, к этому клубу относиться невозможно. Я боялся этого дня, так как он на 99 процентов станет последним в моей профессиональной карьере футболиста. Мне сложно говорить. Я считал за огромную честь играть за этот клуб и быть капитаном команды. Это классный клуб, и попав сюда, ты никогда этого не забудешь. Мне сложно покидать команду, но мне очень нравилось здесь.
	
	- о том, забил ли он свой последний гол в карьере
	Не знаю. Лучшую концовку карьеры сложно было бы выбрать. В последние два дня парни меня отлично поддерживали, и опыт, полученный здесь, останется со мной навсегда. Я всегда старался учиться у этих парней и показывать свой лучший футбол, пусть у нас были сложные моменты, но нашими стараниями Арсенал снова побеждает. Огромная благодарность тренеру и персоналу за возможность попрощаться с футболом в качестве игрока. Я также благодарю болельщиков за такое отношение ко мне. Мечта осуществилась.
	
	- о финальном свистке своей карьеры
	Мне нравится конкуренция, я люблю футбол. Но настало время уходить. Я предпочитаю принять такое решение сам, а не когда обстоятельства вынудят меня. С моей точки зрения, я покидаю лучший клуб Англии. Я рад и благодарен за поддержку, оказанную мне в последние недели, и для меня дверь в этом клубе всегда оставалась открытой. Это многое для меня значит.
	
	- о следующем шаге
	Хочу взять время на раздумья. На 99 процентов я уверен, что заканчиваю играть в футбол. Но у меня много вариантов, связанных с этим великолепным видом спорта. Нужно все обсудить с семьей и решить, что лучше для меня и для футбола.
	
	- о втором месте
	Думаю, последний тур выдался особенным, я знаю, как важно для болельщиков было обойти Тоттенхэм. Но мы разочарованы, так как этому составу вполне по силам стать чемпионами. Мы не смогли этого сделать, и я , как капитан, прошу прощения, так как не смог привести команду к чемпионству. Но, в то же время, я знаю ценности этого клуба, и думаю, что болельщики могут быть благодарными к тем, кто трудится на благо Арсенала.
