
	Бывший чемпион UFC в полулегком весе Хосе Альдо снова высказался с критикой действующего обладателя этого титула Конора Макгрегора. Напомним, что Альдо проиграл Макгрегору нокаутом в декабре прошлого года и теперь надеется получить реванш.
	
	Ты вернешься в полулегкий дивизион с поджатым хвостом после этого позора,  заявил бразилец в интервью Esporte Espetacular.  Ты вернешься. Мой удар почти поймал тебя, и когда он попадет точно, то ты уснешь. Он лев, когда он идет вперед, но когда его начинают бить, то превращается в котенка. Все видели в его глазах, что он просто баба, которая убегает, когда ее бьют. Это то, что мы видели. Я жду реванш. Это то, что должно произойти, потому что в прошлый раз у нас не было боя, и все хотят увидеть настоящий бой. Все хотят видеть, как я изобью его, и я собираюсь это сделать. Я снесу его с пути, это факт. Я не вижу другого сценария ,кроме победы и возвращения пояса.
