
	- В целом, оценю евросезон для Динамо как удовлетворительный. Мы впервые за 16 лет вышли в плей-офф турнира и если бы не волнение и отсутствие игровой практики, сыграли бы с Манчестер Сити более достойно. Проиграли в первом тайме в Киеве, а в остальном ни в чем сопернику не уступали. Для молодых ребят, впервые сыгравших на таком уровне, это колоссальный опыт.
	
	Мы вышли из тяжелой группы и выступления в Лиге чемпионов оценю как положительные. Выбыли из этого турнира и теперь все силы нужно бросить на чемпионат. Команда постепенно набирает обороты и три очка в игре с той же Зарей дорогого стоят.
