
	Вице-президент Федерации биатлона Украины Мирослав Грабовецкий поделился со Sport.ua своими впечатлениями от выступлений украинских биатлонистов в сезоне 2015-2016 и рассказал о предстоящих изменениях.
	
	О ЗАВЕРШАЮЩЕМ ЭТАПЕ КУБКА МИРА
	На последнем этапе Кубка мира наши спортсмены выступили удачно, особенно ребята: четыре человека в тридцатке, три человека в двадцатке. Я считаю, что это хороший шаг вперед. После чемпионата мира очень сложно спортсменам собраться на завершающий этап Кубка мира. Но наши биатлонисты все-таки сумели это сделать. Я считаю, что хорошие результаты. Девочки в десятке были.
	
	О СЕЗОНЕ В ЦЕЛОМ
	Двоякое впечатление от сезона. Были хорошие победы, хорошие выступления. Но были и выступления, которые нас немножко расстраивали. Мы считаем, что этот сезон у нас экспериментальный. В принципе на этот сезон мы не ставили каких-то конкретных задач, тем более, что работал новый тренер. Соберемся буквально через пару недель, подведем черту, сделаем анализ. И, думаю, на следующий год со всеми изменениями, поправками будем готовиться к Олимпийским играм  главному старту.
	
	О ПРЕДСТОЯЩИХ ИЗМЕНЕНИЯХ
	Мы немножко изменим систему подготовки по первому снегу. Когда выезжаешь на эту подготовку, там не всегда хорошая погода, не всегда спортсмены могут полноценно готовиться к стартам, потому что в ноябре могут быть и слякоть, и туманы. Это все влияет на подготовку. Поэтому мы, скорее всего, следующий сезон начнем в Канаде, на высоте 1600 метров, где всегда хорошая погода для подготовки. Попробуем так. И молодых нужно побольше подключать к соревнованиям.
	
	О ЧЕМПИОНАТЕ МИРА
	Болельщики, конечно, рассчитывали на большее количество медалей, на более удачные выступления наших девчонок. Они были готовы, но, к сожалению, непосредственно перед чемпионатом мира, начиная с Антхольца, были некоторые проблемы со здоровьем и у Джимы, и у Вали. У Вали Семеренко, будем откровенно говорить, не получился сезон. Почему  она, наверное, должна разобраться с этим сама. Я думаю, она знает, почему так случилось. Думаю, они разберутся  и следующий сезон будет намного лучше, я в этом уверен. Будут сделаны выводы. Здорово выступили ребята. Впервые за многие годы мы имеем медаль  Сергея Семенова.
	
	САМАЯ ЗАПОМИНАЮЩАЯСЯ ГОНКА В СЕЗОНЕ
	Конечно, самая запоминающаяся гонка для меня  Семенова. Медаль Семенова. Он молодец, мы им все довольны. Вообще все молодцы, они выступили достойно, были яркие победы.
	
	Материал подготовлен на базе спортивно-информационного центра Parimatch.ua в рамках проекта Эксперты биатлона.
	
	Дария ОДАРЧЕНКО
