
	
		Полузащитник Арсенала Микель Артета матчем против Астон Виллы завершил свою карьеру игрока.
	
		Это сложно, но за последние месяцы я решил, что я уже не настолько хорош, чтобы представлять клуб на поле. С этим нужно смириться. Я долго играл в футбол, настало время уйти. Я не злюсь на Венгера, нужно быть честным с собой.
	
		Я могу стать тренером, сейчас у меня три варианта, но я не хочу называть клубы.
		
		Напомним, сообщалось, что Артету хочет видеть в своем штабе Пеп Гвардилла, кроме того, у испанца есть предложение от Тоттенхэма.

