
	Новоиспеченный игрок Динамо Валерий Федорчук рассказал подробности своего перехода в Динамо и о предложениях от других команд:
	
	- После операции я поехал на восстановление и два месяца сидел в Сербии, восстанавливался. Затем я приехал в Украину, и появилось предложение восстановиться в Динамо. В принципе, я на это согласился, хотя у меня были 2 предложения на руках. Я себе захотел доказать, что способен принять этот вызов, восстановлюсь и буду профпригодным для этого клуба, его боевой единицей.
	
	Когда я уже летел на второй этап реабилитации вместе со своей семьей, с детьми, мы в аэропорту встретились с Ребровым, когда он ехал на матч Манчестер Сити в Англии. Мы с ним поговорили. Он сказал свою точку зрения: Главное  восстанавливайся, там будет видно.
	
	Зачинщик этой ситуации, самого перехода  Вадим Шаблий. Но еще было предложение от российского клуба. Сейчас нет смысла говорить, какого. Очень амбициозного. Играют ли там украинцы? Да. Но это будет неправильно, если я буду афишировать название клуба.
	
	Еще было предложение из одной европейской команды, не слишком именитого клуба, но они были заинтересованы в моих услугах.
	
	Финансово было лучше предложение российского клуба. Я сел и поговорил с семьей, у нас приоритет в жизни  это ситуация в стране. Мы верим, что, если жить правильно, деньги всегда будут и ты будешь их зарабатывать, на жизнь всегда хватит. Мы, в принципе, решили, что от такого предложения, как в Динамо, не отказываются, и я поставил автограф на контракте.
	
	В клубе меня приняли очень хорошо. Особенно, когда я начал общаться на ресепшене на украинском языке, они очень удивились, сказали: Ты наш парень.
	
