
	Президент футбольного клуба Наполи Аурелио Де Лаурентис признался, что летом отказался от 95 млн евро, которые предлагали ему топ-клубы за лидеров команды.
	
	Летом мы в общей сложности отказались от 95 млн евро, которые нам предлагали за наших футболистов. В эту сумму входит и предложение в размере 30 млн евро за Марека Хамшика от Ювентуса. Кое-кто интересовался также Гонсало Игуаином, поэтому было решено прописать в его контракте сумму отступных. Если найдется кто-то сумасшедший и выложит 95 млн евро, то так тому и быть. Но правда в том, что я не выставлял на трансфер никого из ребят, потому что с новым тренером я не мог позволить себя полностью менять команду.
	
	Сейчас Наполи выступает в соответствии со своими возможностями. Наши 120 млн евро доходов против 380 млн, которые есть у Юве  с такой пропастью тяжело заставить футболистов остаться в нашем клубе.
	
	К сожалению, я вижу, что многие не видят реальных вещей, которые происходят в Наполи. Когда слышу все эти вопросы, которые мне задают люди на улицах, то понимаю, что народ знает действительно очень мало. Телевидение говорит столько всяких глупостей в своих передачах, но эта история скоро закончится. В июне у нас появится настоящий канал на ТВ про Наполи.
	
	Теперь я вижу, что другие люди начинают рассуждать также, как я. Вот уже Румменигге беседуют с Яньелли по поводу создания европейского чемпионата, о котором я говорил ранее. Так мы могли бы уменьшить количество команд в национальных чемпионатах. Было бы потрясающе проводить чемпионат пяти наций  Англия, Франция, Испания, Германия, Италия. Турнир, в котором будут крутиться 10 млрд, и никто не смог бы навязать ему конкуренцию.
	
