
	Главный тренер донецкого Олимпика Роман Санжар рассказал о последних новостях перед матчем против луцкой Волыни.
	
	- На позиции Петрова сегодня будет играть Конде, но, кроме Кирилла у нас есть еще одна потеря - заболел Дмитрий Немчанинов, поэтому Федорив будет играть слева. На этой неделе мы тренировались и на зеленом поле, и на искусственном. Вчерашнюю тренировку на синтетике я заменил пробежкой в лесу и растяжкой, потому что решил, что сегодня будет тяжелое поле. В целом, думаю, что ребята готовы, и хотя сегодня непростая погода и поле, но оно одинаково для обеих команд.
	
	Если мы не достигнем победы, это будет разочарованием. Но Волынь, это команда, которая по набранным очкам могла бы бороться за зону еврокубков, и которой мы трижды проиграли. Это очень серьезная команда, и мы настраиваемся только на победу, не думая о другом результате. Тем более, это наша домашняя игра.
	
	Мотивация на конец сезона - это, конечно, и желание получить премиальные, и найти нашу игру, и подняться как можно выше в турнирной таблице. Осталось не так много матчей, и хотелось бы уже наигрывать состав с учетом следующего года.
	
