
	Значительно усложнив произвольную программу, украинская фигуристка полностью свой потенциал не раскрыла, немного откатившись с тринадцатой позиции.
	
	Четырнадцатилетняя киевская фигуристка не смогла обе своих программы на юниорском чемпионате мира в Дебрецене откатать на одном дыхании. После удачной короткой, где проблемы у Анастасии Гожвы возникли только на тройном флипе, в произвольной программе ошибок было допущено значительно больше. И все равно украинская фигуристка молодец, в тот момент, когда все валилось из рук, она нашла в себе силы докатать программу до конца, даря зрителям очаровательную улыбку. Болельщики ответили взаимностью, аплодировали и поддерживали, будто не замечая ни ошибок, ни падений. Анастасия Гожва получила в сумме  132.27 бала и итоговое семнадцатое место. Потенциал свой показала, хотя в должной степени его не реализовала. Думаем, шансов у нее впереди показать себя во всей красе будет еще предостаточно. А пока поздравляем с характером и с приобретенным опытом. Такого на тренировках не накопишь.
	
	Эпидемия травм буквально выкосила российских претенденток на золото. Сначала из борьбы за чемпионский титул выбыла Полина Цурская и уже перед прокатом произвольной программы травму на разминке получила лидер после первого дня соревнований  Алиса Федичкина. За подруг попробовала свои претензии на первое место предъявить Мария Сотскова, но до высшей ступени она немного не дотянула  188.72 бала и это второй результат у девушек. А золото и бронза достались представительницам Японии. Лучший результат показала Марин Хонда  192.98 бала. Третье место у Вакаба Хигучи  183.73 балла.
	
