
	Нападающий полтавской Ворсклы Антон Шиндер дал свой комментарий относительно поединка 19-го тура Лиги Пари-Матч против Металлиста.
	
	- Антон, после таких матчей можно сразу и в сборную В последнее время ходят слухи о том, что за вами пристально наблюдают скауты национальной команды.
	- На то они и слухи. Моё дело выходить на поле и забивать голы, помогая команде выигрывать, а дальнейшие решения будет принимать главный тренер национальной команды. Поэтому рано еще о чем-либо говорить.
	
	- За счет чего Ворскле удалось одержать победу в сегодняшнем матче? Индивидуальные ошибки Металлиста или удачный прессинг вашей команды?
	- Я считаю, что сегодня выиграли по всем аспектам, полностью переиграв харьковчан. Очень хорошо, что в первом тайме за счет хорошего прессинга нам удалось забить быстрый гол, а позже, благодаря слаженным командным действиям, удвоить счёт. Во втором тайме мы уже играли по результату. Считаю, мы сегодня всей командой переиграли Металлист. Рад, что забил и помог команде одержать заслуженную победу. Дальше  разберем эту игру и будем готовиться на Сталь.
	
	- Если разобраться, в чем заключается основа этих командных действий?
	- Наверно в прессинге. Мы с самого начала высоко прессинговали харьковчан, не давали им создавать моменты уже в первой линии. Сегодняшняя игра Металлиста основывалась на длинных передачах, поэтому нам удавалось быстро перехватывать мяч и начинать свои атаки.
	
	- В первом тайме время от времени было заметно, что команда пыталась пробивать по воротам соперника с дальних дистанций. С чем это связано? С молодым вратарём Металлиста или с погодой в Харькове?
	- Думаю, тут дело в погодных условиях. Мяч очень скользил, поэтому можно было бить и с тридцати метров. У нас была установка бить издалека - мы её выполнили. Также, думаю, третий гол тоже получился из-за такой погоды.
	
	- Действительно, удар был слабоват. Так было задумано или не хватило сил?
	- Я ничего тогда не задумывал, повезло, что мяч оказался в воротах. Там была небольшая ошибка вратаря плюс такие погодные условия, состояние поля. Думаю, при хорошей погоде вратарь бы без проблем поймал этот мяч и начал атаку своей команды.
	
