
	В матчі 19 туру проти одеського Чорноморця вихованець олександрійського футболу Артем Полярус забив свій дебютний гол в Прем`єр- Лізі. Відразу після матчу він сказав:
	
	- Ми продемонстрували характер і вирвали цю перемогу. Розібрали помилки з попередніх матчів і в поєдинку з Чорноморцем налаштовувалися лише на перемогу. Ми дуже тішимося цією перемогою. Я дуже радий, що мені вдалося забити свій перший гол в Прем`єр-Лізі. Звичайно, хотілося забивати ще і ще, але нічого страшного. Гадаю, що найголовніші мої голи попереду. Я завжди хочу бути потрібен команді. Цю перемогу ми присвячуємо Д.Таргамадзе.
	
