
	Нападающий Конкордии Артем Милевский, который вчера отметился дублем в воротах Ботошани (3:0), прибыл в Киев, чтобы посетить игру киевского Динамо против луганской Зари. Об этом на своей странице в одной из социальных сетях сообщил агент футболиста Александр Панков.
	
	- Уважаемые друзья, сегодня в 19:30 мы с Артемом Владимировичем посетим игру чемпионата Украины Динамо - Заря. Кто желает сфотографироваться или получить автограф, добро пожаловать на НСК Олимпийский в 71-й сектор. Увидимся на игре, - написал Панков.
	
