
	Новоиспеченный игрок Динамо Валерий Федорчук рассказал, как отнесся к тому, что тренер Мирон Маркевич подавал в отставку:
	
	- Ми дошли до финала Лиги Европы, и он, наверное, хотел развиваться. Смысла нет продолжать, если ты не видишь прогресса своей команды. Может, это его побудило, плюс у нас были провалы в некоторых матчах, плюс футболисты травмировались... Не хватало обоймы. Игроки не покупались, хотя я с ним согласен, должны быть какие-то два-три усиления. Если бы сохранили эту команду, то мы могли бы и дальше продолжать на хорошем уровне играть. Наверное, он себя перезагрузил и понял, что не будет того, что он хотел, и у него есть другая задача. Он уже понимает, над чем ему работать, видит цель, и спокойно работает над этим.
	
	Также Валерий рассказал, как игроки команды реагировали на обвинения наставника на пресс-конференциях:
	
	- Ясно, что это задевает. Но, по моему мнению, проблема в том, что не надо говорить это каждый раз. Потому что это психологически давит на некоторых футболистов, если ты постоянно им это говоришь. Я думаю, на некоторых игроков это влияет. Я не защищаю Маркевича, но я спокойно к этому отношусь. Я не беру дурного в голову (улыбается).
	
