
	Главный тренер луцкой Волыни Виталий Кварцяный рассказал о положении дел в команде.
	
	- Просто мы договорились с коллективом, что, кто хочет, тот остается, играет на совесть до конца сезона, проявляет свои характер и мастерство, - говорит Кварцяный. - Считаю, что наши дела не так уж плохи. Спонсор от нас не отвернулся. Функционирование и финансирование команды продолжается. Единственное  есть долги за прошлые годы, из-за которых мы сейчас все страдаем. Думаю, этот период закончится, и мы снова начнем говорить о себе в более веселом тоне.
	
