
	После аварии Фернандо Алонсо Дженсон Баттон вновь говорил, что поддерживает введение системы Halo, которая позволит защитить голову гонщика.
	
	- Хорошо, что с Фернандо Алонсо всё в порядке, это самое главное, хотя авария выглядела пугающе  очевидно, сегодня мы увидели подтверждение всей той работы в области повышения стандартов безопасности, которую проводит FIA
	- Я не видел происшествия, но когда увидел красные флаги, команда сообщила мне, что гонщики не пострадали. Потом я заметил, что Фернандо сам выбрался из машины, а когда уже посмотрел кадры аварии, то поразился, как ему это удалось. Надо ли делать машины ещё более безопасными? Как показывает практика, потенциальных факторов риска ещё много, и самые опасные ситуации возникают в зонах торможений: если одна машина тормозит, а вторая  нет, скорость сближения очень высока. Похоже, именно так всё и произошло.
	
	Достаточно, чтобы один из гонщиков ошибся в расчётах, и машины коснутся колёсами, а после этого, когда подвеска отломана, они уже превращаются в неуправляемые снаряды.
	
	- Но Алонсо пришлось выбираться из перевёрнутой машины - как вы считаете, можно ли систему защиты головы типа Halo считать приемлемым решением?
	- Думаю, да.
	
	- Но если, как и обещают, она будет введена уже в следующем году, эвакуация из кокпита будет проходить как-то по-другому
	- На самом деле, гонщику не надо самому выбираться из кокпита, он может оставаться внутри. Думаю, в подобных ситуациях особой разницы в плане эвакуации из кокпита не будет. Когда машина переворачивается, велик риск, что гонщик может получить травму головы, поэтому важно обеспечить надёжную защиту.
	
	При перевороте машины крайне редки случаи, когда начинается течь топлива  от этого предохраняет топливная ячейка. По-моему, пусть уж лучше будет система Halo, хотя при этом машину сначала надо будет вернуть в нормальное положение, и это может занять несколько больше времени. Но если гонщик останется целым и невредимым, это не так уж важно.
	
	- Сегодня вы финишировали 14-м, пропустив обе машины Renault  как вы оцениваете этот результат?
	- Думаю, мы дважды принимали неверные тактические решения. Я стартовал на мягких шинах, а после рестарта гонки перешёл на SuperSoft  это была ошибка, ведь после очередного пит-стопа мы оказались в хвосте пелотона, притом что на этой трассе очень сложно обгонять.
	
