
	Новоиспеченный игрок Динамо Валерий Федорчук рассказал, почему не подписал новый контракт с Днепром.
	
	- Почему ты не остался в Днепре?
	- Я травмировался. Перед этим были разговоры о контракте, но мы не могли прийти к чему-то общему. Мы были на этом этапе, но не успели прийти к соглашению со стороны клуба и с моей стороны. Затем произошла травма, и так все сложилось. У меня ответа нет на вопрос, почему Днепр и в дальнейшем не предложил контракт. Может, у них есть какие-то свои мысли, но они мне об этом не сказали.
	
	- Андрей Стеценко рассказал, что вы не сошлись по сумме контракта. Ты хотел улучшение?
	- Я подчеркивал, чтобы ту сумму, что нам не выплатили, когда я полгода играл за Кривбасс, добавили к контракту и разбили на какие-то пару лет. Это, на самом деле, сравнительно небольшая сумма. Где-то более 100 000 долларов.
	
	Был процесс переговоров. Но в Днепре сложилась такая ситуация, что к владельцу клуба трудно дозвониться, выйти на связь. Так вышло, что у меня появилось предложение. Возможно, если бы не оно, они могли бы предложить и в дальнейшем контракт. Так было несколько раз с футболистами, с которыми у Днепра заканчивалось соглашение: они ехали на сборы, без контракта тренировались, но со временем его подписывали. В Днепре это нормальный процесс.
	
