
	Главный тренер Габалы прокомментировал поражение в матче 26-го тура премьер-лиги Азербайджана по футболу от агдамского Карабаха.
	
	Должен сказать, что сегодня мы впервые проиграли им. Соперник показал себя с хорошей стороны. С Карабахом мы должны показывать свою лучшую игру, без такого количества ошибок, что было сегодня. Не сказать, что ошибок было много, но именно после них мы и пропустили оба гола, когда соперник забивал и никто не мешал ему в штрафной.
	
	По фамилиям называть не буду ошибавшихся. Потому что грубее ошибок не бывает. Больше всего расстраивает, что мы их допустили, с учетом того, что много готовились именно к подобному. Потому что соперника изучили хорошо и все было ожидаемо. Но для команды, которая борется за высокие места подобные ошибки просто недопустимы, - заявил Роман Григорчук.
	
