
	После матча с Астон Виллой Арсен Венгер ответил на вопросы прессы:
	
	Приятно видеть болельщиков счастливыми, и такая игра порадует любого. Концовка сезона получилась хорошей, мы финишировали вторыми, хотя это и не то, чего мы хотели с самого начала.
	
	Мы двигаемся шаг за шагом  третье место в прошлом сезоне, второе  в этом, и надеюсь, что в следующем сезоне мы отыграем еще лучше. Нужно отдать должное духу команды, парни не сдались и бились до конца сезона.
	
	Это стоит отметить, ведь еще недавно мы не располагали ресурсами, чтобы бороться с топ-клубами. Но многое изменилось: третье место год назад, и второе место  сейчас.
	
	Не думаю, что этот сезон  катастрофа, но он устанавливает планку для нас, вынуждает прибавлять еще, чтобы подняться на первое место. Были домашние матчи, в которых мы не должны были терять очки, и я думаю, мы могли забить и больше.
