
	Раджа Найнгголан:
	
	Ничья? Для нас это хороший результат, ведь мы оставили Интер на расстоянии в пять очков. Мы должны были забивать раньше, ведь у нас было две-три возможности для этого, но мы их не использовали. Тем не менее, команда верила в себя до самого конца и продемонстрировала хорошую реакцию на пропущенный мяч. Это самое главное.
	
	Интер? Нерадзурри хорошо организованы в обороне. Мы доставили им немало проблем, но затем пропустили гол после первого же их удара по нашим воротам. Жаль, что нам не удалось вырвать победу.
	
	Спаллетти? Мистер отлично знает местную среду. Мы очень упорно работаем, и плоды работы видны на поле. С первого же дня он объяснил нам, что хочет видеть. В этот раз команда провела не лучший свой матч, но нужно отметить ту реакцию, которая была после гола. Также и после того, как мы забили ответный мяч, Рома продолжила атаковать, и это доказывает, что мы на верном пути.
	
	Гол? Это был нелегкий удар, но я поверил в себя, и всё вышло хорошо. Я сумел опередить Миранду.
	
	Третье место? Да, мы должны отстоять его, очень важно, что Интер остался довольно далеко.
	
	Стефан Эль Шаарави:
	
	Справедлив ли результат? После того, как мы отквитали пропущенный мяч, мы хотели вырвать победу. Но, учитывая то, как складывался поединок, одно очко  тоже хорошо.
	
	Стабильность? Рома действовала хорошо время от времени. Мы сработали отлично, что смогли вернуться в игру. Но нам не хватило конечного рывка. В любом случае, мы довольны, потому что это одно очко после того, как мы выиграли восемь матчей подряд. Нам противостояла сильная команда, у которой было на счету две победы. Так что было непросто.
	
	Второе место? Наша цель  третья позиция. Мы должны думать только о следующем матче. Впереди восемь матчей, и после перерыва на матчи сборных мы должны стремиться к тому, чтобы отстоять свои позиции.
	
	Сборная Италии? Я был бы счастлив, если бы отправился на Чемпионат Европы.
	
	Антонио Рюдигер:
	
	Матч? Мы владели преимуществом и продемонстрировали хорошую реакцию после пропущенного мяча. Нам удалось избежать поражения.
	
	Наполи? Мы надеемся, что и Юве не выиграет. А потом Наполи приедет к нам. И мы должны будем получить удовольствие от матча.
	
	Одно очко? Мы хотели закрыть в этом матче все вопросы о третьем месте. У нас было много моментов, но мы не смогли их использовать. Но мы довольны тем, как смогли отреагировать на пропущенный гол.
	
	Интер? В первом матче мы потерпели незаслуженное поражение. И в этот раз случилось нечто похожее. С большими командами бывает непросто.
	
