
	Новоиспеченный игрок Динамо Валерий Федорчук рассказал, осталась ли у клуба задолженность по зарплате перед футболистом:
	
	- В Днепре всегда есть небольшие долги перед футболистами, но они всегда покрываются, выплачиваются со временем. Все нормализуется. Мы к этому привыкли. Я нахожусь в такой же ситуации, как и любой футболист Днепра. Днепр потихоньку рассчитывается  со мной так же, как и со всеми. Была задолженность за четыре месяца - сейчас отдали за два. По премиальным, то мы давно без них и спокойно к этому относимся. Но, наверное, у каждого футболиста в Днепре есть внутренняя обида на то, что команда сделала такой подвиг для клуба, для страны  вышла в финал Лиги Европы  и игроки за это не получили ни копейки. Эта обида есть у каждого футболиста, я уверен. То, что нет премиальных за другие матчи  к этому мы относимся нормально, потому что такая ситуация в стране, мы это все понимаем, нужно немного спуститься на землю и жить той жизнью, которую нам предоставляет на данный момент финансовая составляющая страны.
	
