
	Экс-наставник Челси Жозе Моуриньо заключил предварительный контракт с Манчестер Юнайтед и должен быть представлен широкой публике в конце нынешнего сезона. Английская пресса сообщает, что контракт был подписан около месяца назад.
	
	Предварительное соглашение подразумевает работу португальского специалиста с нового сезона. В случае, если до начала мая МЮ не подпишет с Особенным полноценный контракт, то будет вынужден заплатить бывшему тренеру Реала и Интера неустойку в размере 6.5 миллионов евро.
	
