
	Нико Росберг выиграл первую гонку сезона в Мельбурне и заявил, что команде нужно сделать максимум, чтобы сохранить преимущество.
	
	Нико Росберг: Спасибо всем за огромную поддержку! Мы провели великолепный уик-энд  спасибо команде за потрясающую машину, сегодня было просто невероятно. Здорово, что удалось опередить Ferrari  я очень рад!
	
	Еще рано говорить о том, как будут развиваться события по ходу чемпионата, но начало сезона получилось идеальным. Необходимо внимательно следить за пилотами в красном, поскольку сегодня они были очень близки к нам. Мы должны сделать максимум возможного, чтобы оставаться впереди.
	
