
	Главный тренер днепродзержинской Стали Эрик ван дер Меер прокомментировал победу над ужгородской Говерлой (1-0).
	
	- В первом тайме у нас было несколько 100% шансов, но, как и в других играх, у нас были проблемы с реализацией. Мы знали, что во втором тайме нам все труднее забить, но нам повезло с назначенным пенальти. После забитого гола мы понимали, что играть станет тяжелее, ведь Говерла перешла на длинные передачи. Поэтому мы выпустили Барановского в центр защиты, он высокий, и хорошо играет головой. К счастью, мы добились победы, это то, что нам нужно.
	
	В первом тайме нам позволил играть соперник, а во втором они перешли к большему прессингу, и у нас появились сложности. После пропущенного гола Говерла начала давить, и перешла на длинные передачи. Это не наш стиль, у нас нет достаточно высоких игроков, поэтому второй тайм получился таким тяжелым, особенно концовка.Дебелко усердно работал, но у него также проблемы с реализацией. К тому же, это была его первая игра, он чувствовал давление. Но если подытожить, то он провел хороший матч.
	
	Я также не всегда согласен с судейскими решениями, поэтому понимаю недовольство по этому поводу тренера Говерлы, и, думаю, он прав. Но я скажу, что я этим решением доволен.
	
