
	 Сергей, поединок с Волынью в любом случае будет особенным для тебя, потому что в этом клубе ты провел часть своей футбольной карьеры и тренировался под руководством Виталия Кварцяного. Что можешь сказать об этой команде?
	 Я несколько лет провел в Волыни. Меня многое связывает с этой командой, городом и Виталием Владимировичем. Хочется увидеть своих старых друзей, которые остались в клубе. Я бы не сказал, что это для меня очень принципиальная игра будет. Волынь  это команда, в которой я провел часть своей футбольной жизни, поэтому остались приятные воспоминания, чувства. Но несмотря на это, завтра нам обязательно нужно выиграть.
	
	 В Луцке у тебя много друзей осталось? Созванивался ли ты с ними перед игрой?
	 Осталось много друзей, знакомых. Я созваниваюсь и с футболистами, и с персоналом клуба. Луцк  это часть моей жизни. У меня жена из Луцка и квартиру я там купил, поэтому частично себя связываю с этим городом.
	
	 В матче с Волынью выйдут на первый план: игровые качества команд или все же психологическая подготовка?
	 Я думаю, что психологическая и физическая подготовка выйдет одновременно на первый план, потому что в начале весны в Украине всегда тяжелые поля. Настрой, конечно, имеет большое значение, но игровые параметры, считаю, будут важнее. Наша команда играет в комбинационный футбол, поэтому будем придерживаться своего стиля до конца и, думаю, за счет этого сможем одержать победу.
	
	 А в какой футбол предпочитает играть луцкая Волынь?
	 Волынь всегда демонстрирует силовой, атлетичный футбол. И футболистов они соответственно подбирают более высоких и крепких. Но в последние годы у них поменялась тенденция, изменилась философия игры. Появились футболисты, которые стали играть в комбинационный футбол, например, Сергей Кравченко и еще несколько игроков из Днепра. Но все равно на первый план у игроков выходит самоотдача и бойцовские качества, которые прививает им Виталий Владимирович.
	
	 Волынь в последней игре обыграла Сталь. Но и Олимпик сейчас пребывает в хорошей форме. Какого матча ждешь завтра?
	 В первую очередь, на поле увидим много борьбы. Сейчас обе команды неплохо смотрятся. Думаю, будет равная игра и один момент может решить исход поединка.
	
	 Те футболисты, которые покинули Волынь зимой, заметно ослабили команду?
	 Я считаю, что больше влияет на команду непростая ситуация, которая происходит вокруг клуба. Не так давно с Волыни сняли очки, поэтому часть игроков покинула команду. Если бы у клуба было стабильное финансирование, то многих проблем удалось бы избежать. А так, конечно, команда значительно ослабла по сравнению с первым кругом.
	
	 Сергей, кто из нынешних игроков соперника может доставить наибольшие неприятности Олимпику?
	 У Волыни достаточно квалифицированных футболистов, которые могут доставить нам проблемы. В центре поля очень хорошо действует Сергей Кравченко. На данный момент он является лидером команды. Пожалуй, выделю еще Андрея Богданова, который обладает очень сильным ударом. Андрей постоянно нацелен на ворота и пытается бить с любой дистанции.
	
	 В этом году ты еще не провел ни одного официального матча за команду. Как себя чувствуешь?
	 Нахожусь постоянно в тонусе, работаю на тренировках и жду своего шанса от тренера. Это нормальный рабочий процесс, когда один вратарь готовится на одни игры, а второй на другие. Сейчас я нахожусь в отличной форме и готов помочь своей команде в любой момент.
	
