
	Главный тренер полтавской Ворсклы Василий Сачко прокомментировал результат матча против харьковского Металлиста (0-3).
	
	- Мы рады этой победе. Я переживал перед игрой через паузу, но у нас был хороший старт с Шахтером, который указал нам на наши ошибки. Перед командой была поставлена четкая задача - сегодня нам нужны очки. Я доволен отношением ребят, и думаю, сегодняшняя победа - заслуженная. Главным фактором успеха стала командная игра и дисциплина. Мы создали ряд моментов, забили очень важный гол, и эта игра придаст нам уверенности в следующих матчах.
	
	Я не сомневался в форме Шиндера, потому что Антон прошел с нами хорошие сборы. Он лидер команды, и если он будет играть так и дальше, думаю, на него обратят внимание тренера сборной, как и на Хлебаса. Он талантливый, упрямый, неуступчивый, и я рад, что он сегодня забил дважды. К тому же, на днях у него родилась дочь, он сделал себе такой подарок. Дитятьев также зарекомендовал себя в команде, завоевал место в составе. Сегодня пропускал Даллку, и обязанности лидера взял Алексей. Они хорошо сыграли вместе с Чеснаковым, мы контролировали ход игры. Конечно, были определенные погрешности, но это футбол.
	
