
	Главный тренер харьковского Металлиста Александр Севидов прокомментировал поражение от полтавской Ворсклы (0-3).
	
	- Я даже не знаю, что пошло не так, потому что Ворскла не предложила нам ничего сверхъестественного. Единственное - они свои моменты забили, а нам не удалось. Но это проблема роста, как говорится. Я бы не сказал, что нас выбило из колеи пенальти, ведь при любом счете мы имели свои моменты, но не смогли их реализовать. Ворскла опытная команда, и воспользовалась этим. На мой взгляд, мы не заслуживали поражения, по крайней мере - не с таким счетом.
	
	Ротация на воротарской позиции у нас связана с тактикой, потому что один из них лучше играет на линии, другой на выходе. Мы стараемся дать нашим игрокам шанс, и я уже говорил им, что они должны играть в футбол, играть так, чтобы их заметили, и пригласили в хорошие клубы. Возможно, у нас туманное будущее, но нам нужно думать, кто останется в команде, и как мы ее будем строить.
	
