
	Голкипер киевского Динамо Александр Шовковский в одной из социальных сетей поделился новостью о том, что в Украину вернулась его дочь. Напомним, что у Шовковского был конфликт с бывшей женой Ольгой Аленовой, которая забрала их общего ребенка и увезла его за границу.
	
	- Слава Богу! Моя доченька вернулась домой! Это сейчас самое главное! А с ситуацией, по каким документам она покинула страну и как эти документы были выданы, будут разбираться соответствующие органы, - написал Шовковский.
	
