
	В прошлом туре динамовцы упустили шанс догнать в турнирной таблице лидирующий Шахтер, сыграв на выезде вничью с Карпатами  2:2. По сравнению с тем матчем тренерский штаб сделал три изменения в стартовом составе  вместо Александра Рыбки, Сергея Сидорчука, который играл в том матче из-за дисквалификации в Премьер-лиге, и Сергея Мякушко в этот раз с первых минут место в воротах занял Георгий Бущан, в середине поля в центральной зоне действовал Александр Андриевский, а пару Роману Яремчуку в нападении составил Артем Беседин.
	
	Динамовцы традиционно, особенно для домашних матчей, с первых минут завладели инициативой. Активным был Евгений Макаренко, который никак не может набрать форму после тяжелой травмы и длительного восстановления. Зато гости отвечали острыми контратаками  в частности, Безбородько, выйдя чуть ли не один на один с голкипером, в борьбе с Лукьянчуком нанес неточный удар, а Белоусов нанес прицельный удар в угол, но блестящая реакция Бущана спасла динамовцев.
	
	На 36-й минуте хозяевам наконец удалось открыть счет в матче. Опытный Ярмаш не углядел за Яремчуком и вынужден был нарушать правила против нападающего в собственной штрафной площадке. Обычно именно Роман исполняет пенальти в Динамо, но на этот раз он получил повреждение в момент фола, и к отметке подошел Беседин. Артем пробил точно в угол, и хотя голкипер угадал направление удара, дотянуться до мяча не смог  есть первый гол Артема за молодежную команду Динамо после возвращения из Металлиста!
	
	Во втором тайме обоюдоострая игра со стороны обеих команд продолжилась. В нескольких эпизодах динамовцы были близки ко второму взятию ворот, когда дальний удар Яремчука не без труда парировал голкипер, а Корзун, выйдя один на один с вратарем, перебросил и его, и ворота, но при этом могли и упустить победу уже в компенсированное время  хорошо, что Королю не хватило точности, пробивая с хорошей позиции.
	
	1:0  победа позволяет Динамо не отпустить Шахтер, и бело-синие продолжают погоню за конкурентом, находясь в двух очках позади него.
	
	Чемпионат U-21. 19-й тур
	
	Динамо  Заря  1:0 (1:0).
	Динамо: Бущан, Лукьянчук, Макаренко (Осман, 46), Очигава, Болденков (к), Михайличенко, Казаков (Ориховский, 72), Андриевский, Корзун, Беседин, Яремчук (Кныш, 87).
	Заря: Левченко, Белоусов, Смирнов, Терзи, Ткачук, Ярмаш (к), Витенчук, Король, Протасов (Майборода, 64), Лихобабенко (Кравченко, 78), Безбородько.
	Гол: Беседин (36, пен.).
	
