
	Один из лучших форвардов Лиги Пари-Матч Филипп Будковский ответил на вопросы пресс-службы ПЛ накануне гостевой игры Зари против Динамо.
	
	 Филипп, после первых двух ничьих против Волыни и Олимпика кое-кто стал говорить, что Заря уже не та, что осенью. Какие мысли возникали у самих футболистов?
	 Всегда после завершения тренировочных сборов необходимо определенное время на то, чтобы втянуться в игровой ритм. Не всегда это происходит сразу. Тем более, что планка, поставленная в первом круге, довольно высокая. Не думаю, что по тем двум играм можно судить о Заре весенней. Мы непременно будем прибавлять  нужно немного подождать, когда все игроки наберут оптимальные кондиции.
	
	 Насколько показатель прогресса в этом отношении крупная победа над Черноморцем?
	 Начали мы так, как запланировали, но соперник очень быстро остался в меньшинстве. Но и при этих условиях пришлось немного собраться в перерыве, чтобы начать забивать. Конечно, выиграли мы заслуженно, и хотелось бы надеяться на такие же результаты и такую же игру в следующих играх.
	
	 С одной стороны, игроки часто заверяют, что серьезно относятся к любому сопернику, с другой, утверждают, что матчи с соперниками ранга Динамо всегда особенные. Каким для вас станет следующий поединок?
	 Когда до окончания сезона остается 7-8 туров, то на любую встречу выходишь, словно на последнюю. Мы уважаем гранда нашего Чемпионата  поэтому вдвое тщательнее готовимся. Дополнительно мотивировать при таких условиях ни одного игрока не нужно.
	
	 После 3-х подряд ничьих с Динамо отобрать очки у киевлян  уже не что-то особенное?
	 Нет, готовимся к очень тяжелому поединку. Тем более, что наш соперник показывает отличные результаты, идет первым. Поэтому остается изучать особенности игры динамовцев и быть готовым к любому развитию событий. Очень многое будет зависеть от того, насколько точно сможем выполнить тренерскую установку.
	
	 Видел Динамо в игре в этом году?
	 Я бы не сказал, что эта команда претерпела существенных изменений по сравнению с осенью. Те же самые сильные стороны: Андрей Ярмоленко является безусловным лидером, очень хороший центр поля у киевлян. Есть определенные потери у соперника, и это является плюсом для нас, однако выбор исполнителей у Сергея Реброва более чем достаточный. Видели коллективно и встречи против Манчестер Сити, и кубковую против Александрии, и поединок во Львове с Карпатами. То есть знаем, против кого придется играть.
	
	 Ты находишься среди лидеров бомбардирской гонки. Раньше ты 10-ти мячей за сезон не забивал. Можно успокоиться на этом гроссмейстерском показателе?
	 Любой нападающий хочет забивать все больше и больше. После предыдущего сезона, когда имел в активе 8 голов, перед началом новых соревнований было бы желательно увеличить эту цифру до 10-12-ти. Но время для перевыполнения замысла еще есть.
	
	 За 2 сезона забил немало, но динамовцев еще не огорчал. Вспоминаешь какую-то из предыдущих игр против этого оппонента?
	 Последние 3 ничьих с киевлянами  повод вспомнить приятное. Но лично я бы отметил неудобных и цепких защитников, которые не дают развернуться, пройти их. Поэтому много моментов для гола с такой командой быть не может. Однако ничего невозможного нет, и этот свой пробел хочу исправить.
	
	 В предыдущих турах забивал. Свидетельствует ли эта голевая серия об оптимальной форме?
	 Нет-нет, до этого еще далеко. Хорошо, что партнеры помогают. Надеюсь на них и в дальнейшем. Будут моменты  тогда главной станет реализация. А над этим работаю каждый день.
	
	 Впереди еще встречи со всеми соседями по турнирной таблице. Насколько достаточным является отрыв от преследователей из Днепра?
	 Пока что считать, у кого какие шансы на медали, не имеет смысла. Надо выходить на поле за очками, и лишь незадолго до завершения турнира можно говорить, кто ближе к поставленной цели.
	
	 На следующей неделе тебя ждет поездка в сборную. Когда игры не являются официальным, какие задачи ставишь перед собой?
	 Главное  наработка связей. Конечно, приятно, что вызвали, но не стоит на этом успокаиваться: хочу выйти на поле и отличиться голом.
	
