
	После гонки в Барселоне, где победа досталась Максу Ферстаппену, а Даниэль Риккардо занял только 4-е место, хотя довольно долго лидировал, руководитель Red Bull Racing Кристиан Хорнер попытался объяснить, почему команда решила перевести австралийца на тактику трёх пит-стопов, что, по сути, лишило его шансов на успех.
	
	Кристиан Хорнер: Макс Ферстаппен выиграл первый Гран При, став самым молодым победителем в истории Формулы 1 в свой дебютный уик-энд в составе нашей команды  это совершенно сказочная история. Разумеется, мы понимали, что шанс добиться успеха у нас появился после того, как Нико Росберг и Льюис Хэмилтон столкнулись во 2-м повороте.
	
	Но в этом году у Ferrari очень быстрая машина, это подтвердилось и на тренировках, поэтому сдерживать их позади всегда сложно. Вероятно, на свободной трассе у них было небольшое скоростное преимущество, но, разумеется, на этой трассе затруднены обгоны, поэтому мы решили разделить тактики.
	
	По ходу второго отрезка гонки ещё не было очевидно, какой вариант лучше, с тремя пит-стопами или с двумя. В то время нам казалось, что на свободной трассе Себастьян Феттель ехал быстрее всех, поэтому мы задались вопросом: как его опередить?
	
	Команда сочла, что если мы выберем для наших гонщиков разные тактические схемы, это позволит предвидеть оба сценария, но какой из них правильнее, было не вполне ясно. Мы понимали, что вариант с двумя пит-стопами чреват обострением обстановки ближе к концу гонки из-за деградации резины. Но Макс отлично работал с шинами, смог сэкономить их ресурс настолько, чтобы иметь гарантированную возможность отбивать атаки Кими Райкконена на последних кругах. Это было невероятно!
	
	Жаль, что на машине Даниэля на предпоследнем круге возник прокол Но когда в начале гонке Себастьян опередил Карлоса Сайнса, то, оказавшись на свободной трассе, он показал очень высокий темп и был быстрее нас. Очевидным способом попытаться опередить его был вариант с тремя пит-стопами. В тот момент нам пришлось принять тактическое решение, чтобы хотя бы одна из наших машин оказалась впереди Ferrari Феттеля.
	
	Таким образом, мы считали, что наилучшие шансы на победу были у лидера гонки, и перешли на тактику трёх пит-стопов, но, похоже, что одновременно точно так же проступили в Ferrari. Перед последним отрезком гонки в Скудерии провели очень ранний пит-стоп, чтобы попытаться вывести Себастьяна на нужную позицию, а мы позвали Даниэля в боксы на пять или шесть кругов позже, чтобы состояние его шин было намного лучше. Но Себастьяну, похоже, не удалось догонять пару лидеров так быстро, как мы рассчитывали, и на последнем отрезке у него были какие-то проблемы.
	
	Вот если бы Даниэль смог быстро опередить Себастьяна, тогда у него было бы значительное скоростное преимущество по сравнению с двумя машинами, ехавшими впереди. После финиша рассуждать легко, но в тот момент было совершенно неясно, какой вариант предпочтительнее. Мы полагали, что нашим главным соперником был Феттель, и хотели, чтобы Риккардо его опередил
	
