
	Борьба за чемпионство
	
	Ла Лига сохранила интригу вплоть до последнего тура, в котором и решалось, кто же станет чемпионом Испании сезона 2015/16  Барселона или Реал. В параллельных матчах испанские гранды решали судьбу чемпионства  каталонцы с Гранадой, мадридцы в поединке против Депортиво.
	
	И уже на седьмой минуте матча мадридский Реал стал чемпионом Испании (пусть и временно). Роналду, после передачи Бензема, отправил мяч в ворота Плетикосы. А менее чем через 20 минут португалец оформил дубль в ворота хорватского голкипера. Кстати, для Плетикосы этот матч стал последним в его карьере. 
	
	Едва ли игра против сверх мотивированного Реала - лучший момент для прощания. Того гляди, последний матч в карьере закончится торбой пропущенных голов.
	
	Реал предсказуемо много атаковал и вел игру  в случае победы и осечки Барселоны подопечные Зидана станут чемпионами Испании Они могли называться таковыми, вплоть до 22-й минуты, пока в параллельном матче Барселона не повела в счете. Луис Суарес улучшил свои бомбардирские показатели и приблизил свою команду к золоту Примеры. Поскольку оппонент Барселоны - андалусийская Гранада обеспечила себе место в высшем дивизионе на следующий сезон еще в прошлом туре, о какой-то мотивации подопечных Хосе Гонсалеса не было и речи.
	
	
	
	Хотя еще перед матчем голкипер Гранады Иван Келава тонко намекнул на то, что мотивация у его команды вполне себе может появиться:
	
	Мои одноклубники мне сказали, что стимуляция клубом игроков других команд  нормальное явление в Испании. Поэтому Реал мог бы предложить нам бонус за то, чтобы остановить Барселону.
	
	И даже, если Реал и предложил какой-то бонус Гранаде, андалусийцы его в итоге не получили. По ходу матча Луис Суарес оформил хет-трик, стал лучшим бомбардиром Примеры и принес Барселоне столь нужную победу в матче.
	
	Футболисты Реала, выходя на второй тайм, уже знали, что первая сорокапятиминутка в Гранаде закончилась без сюрпризов, так что самоотдачи и запала у них поубавилось. К тому же, был заменен Роналду, получивший небольшое повреждение при столкновении с Аррибасом.
	
	Мадридцы понимали, что никакая мотивация извне, никакие шелестящие купюры не помогут свершиться чуду  Барселона не отдаст свое чемпионство.
	
	
	
	В последнем туре Примера сезона 2015/16 Реал и Барселона синхронно победили, но победа принесла радость только каталонской земле. Зидану и команде остается ждать финала Лиги чемпионов  единственного турнира, в котором Реал может взять трофей в этом сезоне. А Барселона - официально чемпион Испании, с чем мы и поздравляем болельщиков каталонского клуба.
	
	
	
	
	Еврокубковая борьба
	
	Если интрига, кто же станет чемпионом, а кто отправится в Сегунду по итогам сезона, жила до последнего тура, то еврокубковые представители Испании в следующем сезоне вырисовались еще задолго до 38-й хорнады.
	
	Севилья отправилась в Бильбао, где местный Атлетик уже успел обеспечить себе место в еврокубковой зоне, независимо от результатов матча последнего тура. Андалусийцы целиком и полностью сосредоточены на финале Лиги Европы, так что результат матча в Бильбао Эмери мало волновал.
	
	Как следствие, уже на 11-й минуте Севилья пропустила глупейший гол после нескольких  даже не ошибок  бездумных действий оборонцев андалускийского коллектива.
	
	
	
	Через 20 минут Адурис оформил дубль.
	
	В конце первого тайма красную карточку получил Коке, который, нужно заметить, сидел на скамейке запасных. За длинный язык, не иначе.
	
	Второй тайм выдался очень насыщенным: Севилья забила гол, Колоджейчак схлопотал красную (на сей раз, после красной карточки Севилья осталась на поле в меньшинстве), Рауль Гарсиа сделал преимущество Атлетика безоговорочным, забив третий мяч для басков, а на 90-й минуте Микель Рико уравновесил составы, покинув поле. Но все это формальности  главное событие в матче выходит за рамки количества забитых голов и набранных турнирных пунктов. Атлетик по-своему был мотивирован побеждать именно в этой игре.
	
	
	
	14 лет. Более 300 матчей в Примере. Капитанская повязка на руке.
	
	В этот вечер Нуэво Сан Мамес прощался с легендой клуба  Карлосом Гурпеги, для которого игра против Севильи стала последней в карьере футболиста Атлетика.
	
	
	
	Более прозаичным выдался матч на Висенте Кальдероне, где Атлетико принимал Сельту. Мадридцы потеряли всякие шансы на золотые медали Примеры, неожиданно проиграв Леванте в прошлом туре, так что 38-й тур стал для них лишь формальностью. Да и их соперник  галисийская Сельта едва ли могла похвастаться запредельной мотивацией. Галисийцы гарантировали себе место в еврокубковой зоне еще до начала заключительного тура Примеры.
	
	Несмотря на то, что субботний матч не влиял на турнирную позицию Атлетико, посещаемость на Кальдероне была высокой, болельщики поддерживали своих любимцев, которые все же, провели прекрасный сезон, все еще не теряя шансов на победу в Лиге чемпионов.
	
	Атлетико на эту поддержку ответил уверенной победой, а Торрес  красивейшим голом, который смело можно называть голом тура.
	
	
	
	
	Борьба за выживание
	
	Если Леванте уже несколько туров назад было понятно  ни при каких раскладах им уже не удастся сохранить прописку в Примере, то хихонский Спортинг, Райо Вальекано и Хетафе боролись за право продолжить участие в высшем испанском дивизионе.
	
	Спортинг обыграл немотивированный Вильярреал, футболисты Райо Вальекано настреляли три гола Леванте. И только Хетафе в решающем матче умудрился проиграть Бетису, который тоже решил свои турнирные задачи.
	
	Но победы в матче оказалось недостаточно для Райо. Подопечные Хемеса на один зачетный пункт отставали от Спортинга, так что пчелам нужно было и поражение (или ничья) хихонского коллектива в игре против Вильярреала. Но этого не произошло.
	
	
	
	Таким образом, идя по краю пропасти, Спортинг все же спасается, в то время как Райо Вальекано, боровшийся до последнего тура, покидает Примеру.
	
	
	
	Самобытный, всегда атакующий коллектив, который обладал нетипично высокими, как для аутсайдеров показателями владения мячом, а также харизматичный тренер Пако Хемес отправляются в Сегунду.
	
	
	Cest la vie
	
	
	
	
	
	Все матчи тура
	
	
		38-й тур 
		
			
				
		
