
	
		Гус Хиддинк надеется, что на матч будут доступны еще два нападающих, когда мы вернемся к играм после перерыва на матчи сборных.
		
		В отсутствие дисквалифицированного Диего Косты на поле в лондонском дерби с Вест Хэмом на Бридже выйдет либо Бертран Траоре, либо Лоик Реми.
		
		Однако Фалькао и Пато тоже стремительно набирают форму и делают все для этого, и тренер, возможно, будет иметь на пару вариантов больше в конце этого сезона.
		
		У Фалькао, как все знают, очень сложный период, его мучают травмы, говорит Хиддинк. Он физически восстановился после травмы, и сейчас набирает физическую форму.
		
		Он прибавляет, и последние 10 дней тренировался с главной командой. После перерыва мы посмотрим, набрал ли он полностью форму и может ли бороться за место в основе. Нам надо подождать и посмотреть, как он будет чувствовать себя после интенсивных тренировок.
		
		Хиддинк объяснил, почему в январе был арендован Пато.
		
		Когда его брали, у нас была сложная ситуация, говорит голландец. Единственным нападающим, который у нас был на тот момент, был Диего Коста. Траоре был еще очень молод, и тогда он выходил только на замены, хотя играл хорошо и забил несколько мячей. У нас был Реми, но с ним ситуация была не очень понятной, и еще был Фалькао, поэтому мы и взяли в аренду Пато. 
		
		Сейчас все набирают форму, становятся здоровее, и начинает действовать закон конкуренции; посмотрим, кто из них окажется сильнее. Ему придется бороться за место в составе, и возможно, после матчей сборных у нас будут изменения в составе.
		
		Они должны справляться со здоровой конкуренцией, и они сейчас делают все для этого, а я выберу того, кто, по моему мнению и по мнению технического персонала, будет сильней, того, кто будет заслуживать играть.
		
		Хиддинк надеется, что до конца сезона он сможет предоставить игровое время более молодым членам команды, позволив им развиваться и набираться опыта на высшем уровне.
		
		Челси трудно подняться на четвертое место, говорит тренер. Мы сейчас в таком положении, что надо признать очевидное. Мы вылетели из Кубка Англии и Лиги Чемпионов, и после перерыва на матчи сборных молодые игроки могут получить игровое время в АПЛ. Я ничего не гарантирую, и им придется доказывать мне, что они того стоят.
