
	Анастасия Мульмина представляла Украину во всех 4 финалах на международном турнире в Канаде - Koop Cup 2016.
	
	Настя великолепно справилась с упражнениями с обручем (17.700) и булавами (17.700), завоевав в этих видах золото. Неплохое выступление с мячом (16.700) обеспечило нашей грации бронзу. К сожалению, лента Настю подвела и в квалификации, и в финале: результат 15,750 и лишь 4 место. Напоминаем, что перед этим Настя завоевала серебро в многоборье, таким образом, в копилке Украины 4 медали: 2 золота, серебро и бронза.
	
	Поздравляем нашу грацию с завершением соревнований, желаем крепкого здоровья и успехов на Чемпионате Украины, который пройдет в Луцке с 18 по 22 мая.
