
	
		Сегодня утром на стадионе «Черноморец» прошло совещание, предшествующее игре 19-го тура чемпионата Украины «Лига Пари-Матч» между хозяевами поля и ФК «Александрия». На нем присутствовали директор матча ФФУ Владимир Володин (Херсон), наблюдатель арбитража ФФУ Игорь Покидько (Полтава), офицер безопасности ФФУ — Виктор Бербенцев (Херсон), четвертый арбитр — Анатолий Жабченко (Хмельницкий), представители клубов и всех служб, участвующих в организации поединка.
	
		Были утверждены цвета, в которых команды проведут сегодняшний матч. «Черноморец» сыграет в темно-синей форме, ФК «Александрия» — в зелено-белых футболках, белых трусах и гетрах. На предыгровом построении команда гостей будет одета в специальные футболки с надписью «Давид, ми с тобою!», посвященные получившему тяжелую травму игроку «Александрии» Таргамадзе. Голкипер «моряков» выйдет на поле в лимонной футболке, черных трусах и гетрах, вратарь гостей — в желтой экипировке.

