
	Макс Ферстаппен одержал первую победу в Формуле 1 в дебютной гонке за Red Bull Racing и с восторгом комментировал итоги уик-энда.
	
	Вопрос: Вы стали самым молодым победителем Гран При в истории Формулы 1, как настроение?
	Макс Ферстаппен: Отличный день, невероятные эмоции! Я совершенно не ожидал такого успеха, но подняться на вершину подиума  это фантастика! У меня просто нет слов.
	
	Вопрос: Вы стояли на подиуме с Феттелем и Райкконеном, чьи победы вы видели, когда были ещё совсем юным
	Макс Ферстаппен: Это верно, отличная компания! Очень забавно, что Кими Райкконен ещё с моим отцом гонялся!
	
	Вопрос: Команда предложила вам стратегию двух пит-стопов, и всё сработало. Когда вы поняли, что можете выиграть гонку?
	Макс Ферстаппен: Кругов за пять до финиша. Дело в том, что на первых двух отрезках я немного застрял позади других машин, ведь на этой трассе невозможно обгонять. Но я хорошо работал с шинами и не собирался ехать на третий пит-стоп, мы изначально планировали тактику двух пит-стопов, что и оказалось лучшим вариантом.
	
	В общем, за пять кругов до финиша у Кими начались проблемы, хотя мы думали, что он будет прессинговать меня до конца, и я не должен был допускать ошибок на последнем секторе.
	
	Вопрос: Вы нервничали под конец гонки, когда пришлось сдерживать натиск Кими?
	Макс Ферстаппен: Нет, не нервничал, я просто был сосредоточен и старался всё сделать правильно.
	
	Вопрос: Если вернуться к событиям квалификации: вам не удалось опередить напарника, Даниэля Риккардо, но вы допускали мысль, что ещё сможете побороться за победу в гонке?
	Макс Ферстаппен: Если честно, по ходу квалификации я продолжал учиться, ведь я ещё недостаточно хорошо знаю эту машину. Но постепенно дела будут идти всё лучше. Мне было комфортно за рулём ещё на тренировках, а после второй сессии в пятницу мы внесли в настройки некоторые коррективы, которые позволили повысить гоночный темп. И все отлично сработало.
	
	Вопрос: По ходу гонки вы были совершенно спокойны, но вы помните, какие эмоции испытывали на круге возвращения в боксы? Не плакали от счастья?
	Макс Ферстаппен: Нет, если честно, слёз не было, но я так активно размахивал руками после финиша, приветствуя публику, что, по-моему, меня даже судорога прихватила! Я подумал: Боже, только этого не хватало!
	
	Вопрос: Насколько вы благодарны Хельмуту Марко за то, что он дал вам возможность сесть за руль машины Red Bull Racing?
	Макс Ферстаппен: Конечно, я ему очень благодарен. Он дал мне возможность дебютировать в Формуле 1, и, по-моему, мы неплохо справились в Toro Rosso. Теперь я получил шанс перейти в Red Bull Racing. Конечно, когда ты выступаешь в топ-команде, прессинг всегда выше, но для меня мало что изменилось, потому что я всегда выкладывался на 100% и продолжаю это делать. Да, ты понимаешь, что от тебя ждут результатов, но это позитивный прессинг.
	
	Вопрос: У вас было предчувствие, что вы можете перейти в Red Bull уже так скоро?
	Макс Ферстаппен: Нет, по-моему, такого плана не было, но раз представилась возможность, надо было пользоваться.
	
	Вопрос: Сегодня вы впервые поднялись на подиум, причём, сразу на высшую ступень  не пора ли задуматься о чемпионских титулах?
	Макс Ферстаппен: Пока нет, но посмотрим, как всё будет складываться дальше. Сегодня я просто наслаждаюсь моментом и, наверное, буду праздновать до ночи, а потом надо будет возвращаться к работе и продолжать атаковать.
	
	Вопрос: Когда вам захочется поменять команду?
	Макс Ферстаппен: Вообще-то, я всем доволен! В Red Bull Racing хотят побеждать  я тоже хочу побеждать, и сегодня нам это удалось. У всех отличное настроение, так что мы и дальше будем стремиться совершенствовать машину, чтобы она всегда позволяла бороться за победы.
	
	Вопрос: Какие планы на сегодняшний вечер? Барселона должна трепетать?
	Макс Ферстаппен: Нет, бояться нечего, просто один счастливый голландский парень сегодня будет радоваться жизни!
	
