
	Наверное, многие помнят, как начинался чемпионат Италии сезона 2015/16, когда внезапное лидерство захватили Рома и Интер, а очный поединок на Джузеппе Меацца в конце октября прошлого года называли чуть ли не главным в борьбе за Скудетто в свете стартового провала Ювентуса и некоторой расточительности Наполи. В том поединке Рома потерпела минимальное поражение и пропустила вперед нерадзурри, которые также показывали впечатлительные результаты, правда, делая это с большим трудом и всегда с минимальным счетом. С той поры утекло много воды, а сейчас максимум, на который могут претендовать оба клуба, это, пожалуй, лишь борьба за третье лигочемпионовское место.
	
	Конечно, не стоит исключать возможности, что 8-матчевая победная серия команды Лучано Спаллетти продолжится до конца чемпионата и тогда нас ждет непредсказуемая развязка даже в борьбе за чемпионство. Однако впереди у Ромы очень сложный календарь - уже в следующем туре дерби с Лацио, неуступчивая Болонья Роберто Донадони, а напоследок игры с Наполи и Миланом. Тем не менее, джалоросси в нынешней форме способны показывать хороший результат не только в Серии А, но и в еврокубках, что доказали в ответном матче против мадридского Реала, несмотря на итоговое поражение.
	
	Отчетные соперники провели между собой 174 матча, в которых 50 побед на свой счет записали римляне, 76 в своем активе имеет Интер и еще 48 раз команды так и не смогли определить победителя. На выезде нерадзурри не знают радости побед над Ромой в чемпионате с далекого 2008-го года, когда били волков со счетом 4:0. В том поединке в составе Интера забивали еще такие персоны, как Златан Ибрагимович, Деян Станкович и Виктор Обинна, многие из которых уже завершили свою профессиональную карьеру.
	
	
	
	
	Ориентировочные составы:
	
	Рома: Щесны - Флоренци, Манолас, Рудигер, Динь - Пьянич, Кейта, Наингголан - Салах, Перотти - Джеко.
	
	Интер: Ханданович - Нагатомо, Миранда, Мурилло, ДАмброзио - Медель, Кондогбия - Льяич, Брозович, Перишич - Эдер.
	
	Не сыграют: Кастан - Паласио.
	
	
	Рома - Интер
	19 марта, Стадио Олимпико - 21:45
	Арбитр - Д.Орсато
	Прогноз Sport.ua - 2:1
	
	Котировки БК Олимп:
	
	П1 - 1.79 Х - 3.81 П2 - 4.76
	
	
	Торино - Ювентус
	20 марта, Стадио Олимпико - 16:00
	Арбитр - Н.Риццоли
	Прогноз Sport.ua - 0:1
	
	Котировки БК Олимп:
	
	П1 - 4.48 Х - 3.39 П2 - 1.94
	
	
	
		20 марта на закуску 30-го тура итальянской Серии А состоится матч Милан  Лацио. Россонери находятся на шестом месте в турнирной таблице, имея в активе 48 очков, а бьянкочелести - на восьмой строчке с 41-м набранным очком. Обе команды находятся в данный момент не в лучшем расположении духа и постараются порадовать своих болельщиков в этот вечер.
		
		Скатившись в середину таблицы в национальном первенстве римская команда имела возможность через Лигу Европы постараться пробиться в Лигу чемпионов на следующий сезон, однако в середине недели подопечные Стефано Пиоли с треском проиграли на своём поле пражской Спарте со счётом 0:3. В нынешней ситуации Лацио способно побороться в Серии А разве что за зону Лиги Европы, да и то - это будет непросто. По крайней мере нужно играть на победу в оставшихся турах, включая сегодняшнюю встречу на Сан-Сиро. Но имеются ли силы, в первую очередь моральные, у столичной команды на то чтобы встать на полосу побед?
		
		Милан так же не сумел достигнуть целей на сезон, фактически потеряв шансы на то чтобы побороться за тройку сильнейших в Серии А, после того как набрал в последних двух турах всего лишь одно очко. Но расслабляться Синише Михайловичу никак нельзя, если он хочет остаться у руля красно-чёрных и на следующих сезон. После уверенной победе в матче Кубка над Алессандрией со счётом 5:0 миланцы в двух матчах не сумели забить ни одного гола в ворота Сассуоло и Кьево на выезде. Сегодня они обязаны сделать всё возможное чтобы реабилитироваться на глазах родной публики. Не сможет сегодня команде помочь травмировавшийся в прошлом туре Доннарумма, который присоединился в лазарете к Ньянгу, Куцке и Алексу Косте.
		
		Милану будет непросто сегодня сломить сопротивление Лацио, которое не проигрывает в гостях 10 матчей подряд. Что правда, римляне из этого десятка матчей выиграли всего два. Миланцы же в семи последних домашних матчах лишь один раз сыграли вничью, а все остальные выиграли. Вряд ли россонери сумеют в первом тайме задавить соперника, но после перерыва более свежая команда Михайловича должна дожать гостей.
		
		Ориентировочные составы:
