
	Своим мнением о дебюте и перспективах 24-летнего футболиста в итальянском футболе поделился агент Василия Приймы.
	
	- Несмотря на свой относительно молодой возраст, Василий приехал в Италию не зеленым новичком, а опытным футболистом, который наиграл достаточное количество матчей в украинской премьер-лиге.
	
	Однако в Торино, который брал его на замену травмированному игроку, он попал в самый разгар сезона. Поэтому его дебют в серии А не мог состояться в одночасье: нужно было работать и терпеть, что, собственно, он и делал. Прийма - из числа тех игроков, кто готов бежать на поле, даже если его разбудят среди ночи.
	
	Первая игра в составе арендовавшего его, по сути, в день закрытия трансферного окна Фризеноне получилась достойной. По мнению очевидцев и экспертов, сыграл Прийма достаточно хорошо. Тем более, со скидкой на то, что он не проводил полный матч почти год! Перспективы у Васи вырисовываются нормальные, итальянский футбол по стилю ему даже очень подходит. На Апеннины его брали как центрального защитника, но это универсальный игрок, который без потери в качестве способен сыграть на месте опорного полузащитника. Хотя лично мне, к примеру, он все же больше нравится в центре обороны. 
	
	Не помешает ли Прийма сборной Украины? Он всегда числился в кандидатах в национальную команду, и если закрепится в основном составе клуба серии А, в расширенный список претендентов на поездку во Францию на Euro-2016 попасть вполне способен. Главное - игровая практика, которую он вполне может получить во Фрозиноне. Скажу больше, если команда сохранит прописку в высшем дивизионе, будет очень неплохо, если Василий останется именно здесь.
