
	Главный тренер Арсенала Арсен Венгер рассказал о ситуации с травмированными в преддверии матча против Эвертона.
	
	Новости состава
	
	Мы потеряли Матье Фламини из-за травмы задней поверхности бедра, поэтому он не сможет сыграть. Его заменит Чамберс. Все остальные игроки должны быть готовы. Сегодня утром будет осмотр, но в целом ситуация положительная.
	
	О Чехе, Касорле, Рэмзи и Уилшере
	
	Уилшер показывает положительные темпы восстановления, Касорла восстанавливается чуть медленнее. После перерыва на матчи сборных в строй точно вернутся Рэмзи, Чех и, возможно, Фламини.
	
	Не думаю, что Касорла и Уилшер будут готовы играть сразу после матчей сборных.
