
	Главный тренер Арсенала Арсен Венгер в преддверии игры с Эвертоном признался, что в свое время интересовался форвардом ирисок Ромелу Лукаку.
	
	Да, мы обратили на него внимание еще в Бельгии, но он тогда решил перейти в Челси.
	
	Согласен, что он стремительно прогрессирует и с каждым годом становится все лучше. Он лучше завершает атаки, лучше взаимодействует с партнерами, и впереди у него отличная карьера. То, что у него каждый год улучшается статистика, - хороший знак.
	
	Нет, мы не пытались пригласить его, когда он выступал за Челси, потому что он ушел в аренду, и я думал, что он вернется в Челси, поэтому мы на него не претендовали.
	
	Как мы будем справляться с Лукаку? Мы только что играли против Месси, Неймара и Суареса, а теперь у нас новая головная боль.
	
	Думаю, наши защитники вдохновятся своим выступлением в матче против Барселоны,  сказал Венгер.
