
	Реабилитация или усугубление положения?
	
	Вылетев неожиданно на прошлой неделе с Кубка Англии (а этот турнир канониры выигрывали последние два года), а на этой неделе  ожидаемо с Лиги чемпионов, Арсенал теперь может сконцентрироваться на выступлениях в Премьер-лиге, где у лондонской команды еще остаются шансы побороться за чемпионство.
	
	Правда, скажем прямо, эти шансы невелики, поскольку нынешнее состояние Арсенала, не знающего побед в чемпионате целый месяц, далеко не лучшее. Больше поверю в то, что подопечные Арсена Венгера еще больше потеряют очков в ближайших поединках, нежели - что-то отыграют. Да и вообще пора привыкнуть к тому, что канониры локальный, но отнюдь не реальный претендент на чемпионство. 
	
	Предстоящий соперник у лондонцев очень даже крепкий  Эвертон. В Премьер-лиге дела у ирисок складываются не лучшим образом, хотя достаточно будет двух-трех побед подряд, чтобы подняться в верхнюю часть турнирной таблицы. Но в любом случае ставка Роберто Мартинесом будет сделана на Кубок Англии, где у ливерпульской команды есть реальный шанс выиграть трофей.
	
	Интересные факты:
	
	- Эвертон выиграл у канониров лишь один из последних 18 матчей.
	- Команда Арсена Венгера не выиграла ни в одном из последних трех поединков Премьер-лиги на Гудисон Парк.
	- Ириски выиграли в родных стенах только в одном из последних восьми матчах чемпионата, уступив в трех из последних четырех.
	- Оливье Жиру забил пять голов в пяти последних встречах с Эвертоном во всех турнирах.
	
	Эвертон - Арсенал
	19 марта, 14:45. Ливерпуль, Гудисон Парк
	Арбитр: Марк Клаттенбург
	
	Котировки БК Олимп:
	
	П1 - 2.62  Х - 3.56  П2 - 2.7
	
	Ориентировочные составы:
	
	Эвертон: Роблес  Коулмэн, Ягелка, Фунес Мори, Бэйнс  Маккарти, Бешич  Леннон, Баркли, Клеверли  Лукаку
	
	Арсенал: Оспина  Бельерин, Мертезакер, Косельни, Монреаль  Эль-Ненни, Коклен  Санчес, Езил, Ивоби  Уэлбек 
	
	Не сыграют: Браунинг, Хибберт (оба травмированы), Барри (дисквалификация)  Касорла, Росицки, Рэмси, Артета, Чех, Уилшир, Фламини, Окслейд-Чемберлен (все травмированы)     
	
	
	Дерби Лондона: когда соотношение сил меняется
	
	Немного непривычно видеть накануне предстоящего дерби Лондона Вест Хэм выше в турнирной таблице чем Челси. Но этот сезон крайне непредсказуемый и просто не поддается никаким объяснениям. Кто ожидал, что синие, выиграв уверенно титул в прошлом сезоне, в нынешнем  провалятся и максимальной задачей будет попадание в зону еврокубков?
	
	А кто верил в Вест Хэм с приходом Славена Билича? Но хорватский специалист быстро дал понять, что уже в дебютном для него сезоне в Англии способен на многое вместе со своей новой командой. И вправду сейчас молотобойцы проигрывают всего два очка зоне Лиги чемпионов и, учитывая нестабильные результаты основных претендентов на зону ЛЧ, у Вест Хэма есть реальный шанс войти в четверку по итогам сезона. Кроме того, команда Билича может побороться и за победу в национальном кубке, где лондонскую команду ждет домашняя переигровка четвертьфинала с МЮ.
	
	
	
	При Гусе Хиддинке Челси уже проиграл две встречи ПСЖ в ЛЧ и поединок Кубка Англии с Эвертоном. Но в чемпионате аристократы по-прежнему идут без поражений. В преддверии дерби с Вест Хэмом у лондонской команды есть кадровые проблемы. Из-за травмы не сыграет Эден Азар, а ключевой форвард Диего Коста пропустит встречу из-за дисквалификации. Для Челси, у которого отнюдь не большая скамейка, эти потери значимы.
	
	Интересные факты:
	
	- Челси выиграл у Вест Хэма в семи и не проиграл ни в одном из последних девяти матчах на Стэмфорд Бридж, пропустив всего три гола в этих встречах.
	- Молотобойцы проиграли только в двух из последних 16 поединках АПЛ.
	- Только Эвертон и Манчестер Сити забили более 27 голов в домашних матчах этого сезона, нежели Челси.
	- Димитри Пайе забил пять голов и сделал пять ассистов в последних семи матчах за Вест Хэм.
	
	Челси - Вест Хэм
	19 марта, 17:00. Лондон, Стэмфорд Бридж
	Арбитр: Роберт Мэдли
	
	Котировки БК Олимп:
	
	П1 - 1.72  Х - 3.97  П2 - 4.98
	
	Ориентировочные составы:
	
	Челси: Куртуа  Иванович, Терри, Кэхилл, Аспиликуэта  Фабрегас, Оби Микель  Виллиан, Оскар, Педро  Траоре
	
	Вест Хэм: Адриан  Байрэм, Рид, Огбонна, Крессвелл  Куяте, Нобл  Антонио, Лансини, Пайе  Сако
	
	Не сыграют: Зума, Фалькао, Азар (все травмированы), Коста (дисквалификация)  Томкинс, Коллинз, Мозес (все травмированы)     
	
	
	Чей шанс окажется последним?
	
	А вот мы и подобрались к главному блюду 31-го тура: битве двух манчестерских команд Сити и Юнайтед. Это дерби вызывает огромный интерес и интригу не только тем, что каждая встреча между обеими командами крайне принципиальна и итоговый результат, предугадать заранее архисложно, но и тем, что встретятся две команды, которые претендуют, как минимум на место в зоне Лиги чемпионов.
	
	Ман Сити слишком много потерял очков за последние полтора месяца и это может сыграть злую шутку с командой в борьбе за чемпионство, если на самом финише горожанам для завоевания титула не хватит самой малости в очковом эквиваленте. Важно понять, сделал ли правильные выводы чилийский наставник Манчестера после недавних поражений от Лестера, Тоттенхэма и Ливерпуля. 
	
	Поединок с манкунианцами стоит, прежде всего, рассматривать с точки зрения того, что для команды Мануэля Пеллегрини это последний шанс сохранить высокие позиции в чемпионской гонке. В случае потери очков горожан можно будет смело вычеркнуть из претендентов на золотые медали.
	
	
	
	Достаточно ощутимой для Сити является потеря ключевого защитника, лидера и капитана Венсана Компани. Бельгиец снова получил травму икроножной мышцы и выбыл из строя на месяц. С ним и без него надежность обороны команды существенно отличается. Если Динамо не нашло дыры в обороне Манчестер Сити, то МЮ может это сделать с легкостью.
	
	Команда Луи ван Гала, в отличие от подопечных Пеллегрини, провела неудачную еврокубковую неделю. Красные дьяволы, сыграв вничью на Олд Траффорд с Ливерпулем, вылетели из Лиги Европы. Теперь Манчестер Юнайтед может сфокусироваться на матчах АПЛ, где сохраняет неплохие шансы на попадание в зону Лиги чемпионов.
	
	Могут манкунианцы замахнуться и на призовые места, но для этого надо победить не только в предстоящем дерби, но и желательно во всех оставшихся поединках. В чем, собственно говоря, есть большие сомнения.
	
	Интересные факты:
	
	- Ман Сити выиграл у Манчестер Юнайтед в четырех и проиграл лишь в одном из последних шести матчей.
	- МЮ не проигрывал горожанам в трех выездных поединках кряду с 1955 года (четыре подряд).
	- Серхио Агуэро забил семь голов во встречах лиги с Юнайтед. Только пять игроков в истории АПЛ забили в ворота красных дьяволов больше: Лес Фердинанд, Тьерри Анри, Стивен Джеррард и Робби Фаулер  по восемь мячей; Алан Ширер  10).
	- Манкунианцы набрали всего одно очко из девяти возможных в трех последних выездных матчах, уступив Сандерленду и Вест Бромвичу.
	
	Манчестер Сити - Манчестер Юнайтед
	20 марта, 18:00. Манчестер, Этихад
	Арбитр: Майкл Оливер
	
	Котировки БК Олимп:
	
	П1 - 1.87  Х - 3.66  П2 - 4.45
	
	Ориентировочные составы:
	
	Манчестер Сити: Харт  Санья, Отаменди, Мангала, Коларов  Фернандиньо, Туре  Навас, Сильва, Стерлинг  Агуэро
	
	Манчестер Юнайтед: Де Хеа  Дармиан, Смоллинг, Блинд, Рохо  Феллаини, Швайнштайгер  Лингард, Мата, Мартиаль  Рэшфорд
	
	Не сыграют: Делф, Компани, Де Брюйне Насри (все травмированы)  Янг, Шоу, Кин, Джонс, Руни
	
		
