
	Аргентинский форвард Фиорентины Мауро Сарате дал интервью изданию Corriere Dello Sport.
	
	Я стараюсь играть более креативно. Мне нравится изобретать на поле то, что удается далеко не каждому футболисту. Я очень хочу помочь Фиорентине на заключительном отрезке нынешнего сезона. Можете назвать меня немного сумасшедшим. Я считаю себя адекватным сумасшедшим, как бы это глупо не звучало.
	
	Трехматчевая дисквалификация? Я заслужил желтую карточку, а не пропуск трех поединков. В недавней кубковой игре Перишич схватил за горло Куадрадо, но сделал это намного агрессивнее, чем я. Несмотря на все это, арбитр наградил хорвата всего лишь горчичником.
	
	Лига чемпионов? Я очень хочу попасть туда вместе с Фиорентиной. Рома перестала терять очки, но рано или поздно она оступится. Я уверен, что мы можем побороться за третье место. У команды хороший календарь, и она должна воспользоваться этим фактором. Я жутко хочу поразить ворота Ювентуса, но сначала надо отметиться точным ударом во встрече с Фрозиноне.
	
