
	Голкипер донецкого Шахтера Богдан Сарнавский дал комментарий относительно результатов жеребьевки 1/4 финала Лиги Европы.
	
	Когда была жеребьевка летели в самолете, поэтому особо не думал о том, кто может достаться, ведь со всеми соперниками можно и нужно играть, добывая положительный результат. Считаю, что жребий хороший. Что касается шансов, то на данный момент они у обеих команд равны. Уже ближе к поединку, когда будем разбирать соперника, Мистер расскажет, за счет чего и как мы сможем одолеть португальскую команду, - сказал Сарнавский.
	
