
	Полузащитник Ливерпуля Коутиньо и два его будущих соперника из Боруссии попали в символическую сборную по итогам ответных матчей 1/8 финала.
	
	Вратарь: Давид Бичик (Спарта)
	
	Вступил в игру уже в первые 30 секунд, а всего семь раз выручил Спарту, которая добыла яркую победу над Лацио. И это все при том, что кипер играл с вывихом пальца, заработанным в прошлые выходные.
	
	Защитник: Коста (Спарта)
	
	Подопечные Зденека Шчасны никогда особо не славились умением играть в обороне, но когда настало время творить чудеса в Риме, 30-летний зимбабвиец взвалил лидерское бремя на свои плечи и сражался не щадя живота.
	
	Защитник: Кириакос Пападопулос (Байер)
	
	Игрок сборной Греции уверенно руководил действиями команды в обороне, боролся до самого конца, попал в крестовину и помог Бернду Лено сохранить ворота сухими.
	
	Защитник: Адиль Рами (Севилья)
	
	Центральному защитнику сборной Франции пришлось не так много работать в обороне, зато вместо этого он преуспел в атаке, открыв счет в домашнем поединке с Базелем. Это был первый гол Рами за Севилью на европейской арене.
	
	Полузащитник: Ладислав Крейчи (Спарта)
	
	Хавбек провел блестящий матч: ассистировал Боржеку Дочкалу в эпизоде с первым голом, а затем забил красивейший мяч бильярдным ударом из пределов штрафной. Его энергия, целеустремленность и мастерство стали олицетворением великолепной игры Спарты на Олимпико.
	
	Полузащитник: Коутиньо (Ливерпуль)
	
	Прекрасно сыграл в обоих матчах, а на Олд Траффорд забил Давиду де Хеа прекрасный гол после сольного прохода, закрепив победу Ливерпуля над МЮ по сумме двух матчей.
	
	Полузащитник: Генрих Мхитарян (Боруссия Дортмунд)
	
	Армянский плеймейкер снова направлял игру дортмундцев в средней линии и помог команде уверенно пройти в 1/4 финала.
	
	Полузащитник: Хосе Антонио Рейес (Севилья)
	
	Единственный человек, выигравший турнир четыре раза, сделал очередной шаг к пятому трофею. Первый и второй голы Севильи были забиты именно после его передач.
	
	Нападающий: Рафа Силва (Брага)
	
	Забил четвертый мяч Браги в ворота Фенербахче и помог португальской команде выйти в четвертьфинал впервые с 2011 года, когда та уступила в матче за трофей.
	
	Нападающий: Ариц Адурис (Атлетик)
	
	Лучший бомбардир этой Лиги Европы выбил из турнира Валенсию, а заодно довел количество своих голов в турнире до восьми.
	
	Нападающий: Пьер-Эмерик Обамеянг (Боруссия Дортмунд)
	
	Сделав дубль на Уайт Харт Лейн, довел свой бомбардирский счет до семи голов в восьми еврокубковых матчах текущего сезона и лишил Тоттенхэм надежд на спасение.
	
