
	Немецкий форвард Мирослав Клозе провел свой последний матч в футболке Лацио, после чего попрощался с болельщиками и пообщался с журналистами.
	
	Конечно, я испытываю невероятные эмоции, когда вижу, что ради меня на стадион пришло так много болельщиков. После назначения пенальти поклонники просто заставили меня исполнить этот удар. За пять лет, проведенных в футболке Лацио, мне удалось узнать много чего нового. Я всегда с честью носил футболку столичного клуба. На самом деле у меня много приятных воспоминаний  это и голы, забитые в дерби, и победа в Кубке Италии.
	
	Было очень приятно выступать за такой клуб. Я всегда отдавался без остатка, поскольку хотел радовать болельщиков собственной игрой. От Рима у меня останутся только самые теплые воспоминания. По правде говоря, сейчас мне сложно что-либо комментировать, поскольку сейчас эмоции главенствуют над здравыми рассуждениями.
	
	Приятно, что мне удалось стать лучшим иностранным бомбардиром в истории клуба. Я никогда не забуду любовь болельщиков Лацио. Хотелось бы поблагодарить всех тех людей, кто сегодня пришел на стадион. Жаль, что не удалось раздать автографы всем желающим, но их действительно было очень много.
	
	Я говорил со своим агентом, но пока не знаю, каким будет мое будущее. Хотелось бы продолжать играть, забивать голы и получать удовольствие от футбола. В скором времени совместно с семьей будет принято решение о том, где пройдет следующий этап моей карьеры. Возможное возвращение в Италию? Никогда не говори никогда. Может быть, я вернусь в Италию, но уже не в качестве футболиста.
	
