
	В обновленном рейтинге лучших клубов Европы донецкий Шахтер смог опередить Тоттенхэм и подняться на 21-е место с 15.72 баллами за этот сезон. Киевское Динамо набрало в еврокубковом сезоне 19.72 балла, однако располагается лишь на 26-й строчке.
	
	С показателем 6.72 баллов за нынешний сезон Днепр смог опередить Андерлехт и закончить сезон на 34-й строчке, а вот харьковский Металлист опускается все ниже и ниже - 55-я строчка. Еще один украинский клуб Черноморец занимает 107-ю позицию, а луганская Заря и Ворскла заняли 142-ю и 143-ю строчку.
	
	Присутствуют в рейтинге сильнейших клубов Европы донецкий Металлург, Карпаты и киевский Арсенал - 157-е, 161-е и 179-е место соответственно, несмотря на то, что два из этих клубов уже не существуют.
	
	
	
