
	Бывший защитник Манчестер Юнайтед Рио Фердинанд поделился впечатлениями от вчерашнего матча 1/8 финала Лиги чемпионов между Манчестер Сити и киевским Динамо.
	
	 Как я и говорил, матч завершился вничью. Еще до встречи было понятно, что горожане будут экономить силы, учитывая результат первого поединка. Безусловно, Манчестер Сити хочет замахнуться на победу в Лиге чемпионов, не я не думаю, что им это под силу.
	
	Пока в премьер-лиге не появятся футболисты, которые претендуют на звание лучшего игрока в мире, английские клубы не смогут серьезно претендовать на победу в этом турнире. При всей моей любви к Серхио Агуэро, он не дотягивает до подобного уровня,  заявил Фердинанд в эфире британского телевидения.
	
