
	Существует осознание того, что команда сделала еще один шаг вперед. Как бы то ни было, мы продемонстрировали свою идентичность во встрече с сильным соперником. На мой взгляд, Ювентус заслужил того, чтобы попасть в число восьми сильнейших команд Европы. Именно такая задача-минимум должна ставиться перед нынешней командой. Думаю, что по сравнению с прошлым сезоном коллектив прибавил с точки зрения качества игры.
	
	Потеря мяча на последней минуте обернулась вылетом из престижного турнира, но таков футбол. С другой стороны, получив такую оплеуху, Юве стал еще сильнее. Мы полностью уверены в собственных силах. Сейчас мы должны сосредоточиться на воскресной игре с Торино. К счастью, после матча с Баварией у нас такой важный поединок, в котором мы хотим победить, дабы реабилитироваться за неудачу в Мюнхене. Ювентус намеревается выиграть Серию А, после чего команда отправится в Рим, чтобы взять Кубок Италии.
	
	Рекорд Буффона? Определенно, такие показатели являются важной вехой для самого лучшего вратаря в истории футбола. Мы постараемся помочь Джиджи продлить серию настолько, насколько это будет возможно.
	
