
	В пятницу Льюис Хэмилтон показал на мокрой трассе лучшее время, хотя проехал довольно мало кругов по Альберт-парку, но сказал, что ему нравятся такие условия.
	
	- Вы теперь часто пользуетесь мобильным приложением Snapchat  в чем его привлекательность?
	- У меня очень большая армия болельщиков из разных стран мира, многие из них приезжают на гонки, и благодаря этому приложению они могут сразу видеть, что я делаю в течение дня. К сожалению, с этого года в Формуле 1 запрещено снимать видео в паддоке, но когда я впервые пользовался Snapchat в дни прошлогоднего Гран При России, на меня уже поступали жалобы. Теперь делать можно только фотографии, хотя я не вижу особой разницы.
	
	- Как бы вы подвели итоги тренировок? Из-за погоды вы не так уж много работали на трассе, но удалось ли вам получить какую-то информацию?
	- Конечно, для публики, собравшейся на трибунах, или для зрителей, за завтраком смотревших тренировки по ТВ, это было не самое интересное зрелище, потому что из-за дождя команды мало работали на трассе. Если честно, сегодня ещё и холодно, поэтому шины тоже ведут себя не лучшим образом. Но мне нравятся такие условия, здесь главное  видеть трассу, траектории, чувствовать, что надо делать, когда машина нестабильно держит трассу, когда ты должен адаптироваться буквально к каждому повороту.
	
	В целом я доволен, как прошли тренировки, притом что проехал не так уж много. Я выполнил значительную часть программы, хотя и не полностью, но всё-таки несколько коротких серий кругов оставили позитивные впечатления, плюс мы попрактиковались работать в условиях новых ограничений на радиопереговоры. Так что жаловаться не на что.
	
	- Прогноз на завтра тоже обещает переменчивую погоду, но всё-таки квалификация и особенно гонка должны пройти на сухом асфальте. Вас это больше устроит?
	- Да, я надеюсь, что завтра погода будет получше, ведь вчера выдался прекрасный день, было очень тепло. А сегодня такое впечатление, что мы привезли с собой британскую погоду. Кстати, тут много британских болельщиков. Но я тоже слышал, что к квалификации погода может исправиться, хотя в этом году я вообще не работал с резиной SuperSoft. Впрочем, не думаю, что это серьёзная проблема, я уже давно выступаю в гонках, поэтому должен сразу почувствовать особенности поведения таких шин по сравнению с Soft или Medium.
	
	В любом случае, несмотря на небольшое количество кругов на тренировках, сегодня я сделал максимум того, что можно было сделать, и не допустил ошибок. Так что я доволен.
	
	Мне вообще нравится эта часть гоночного уик-энда, когда ты впервые выезжаешь на трассу, хотя не знаю, чувствуется ли со стороны, что у меня действительно приподнятое настроение. Иногда люди неверно трактуют мои действия или слова, но сейчас я испытываю воодушевление вне зависимости от того, в каких условиях прошли тренировки.
	
	- Хотя вы проехали совсем мало кругов, это не помешало вам показать лучшее время дня
	- Сегодня настолько сложные условия, что не было особого смысла выезжать на трассу. Асфальт очень скользкий, какой смысл рисковать, ведь можно повредить машину. Думаю, завтра и послезавтра погода будет лучше, но даже если дожди продолжатся, мы умеем работать на мокрой трассе, поэтому если придётся рисковать, то лучше во время гонки, а не на тренировках.
	
	- Но завтра предстоит сложный день, когда вам впервые придётся участвовать в квалификации, которая пройдёт по новым правилам
	- Да, тем более, пока сложно сказать, кто на какие скорости способен, а мы пока не работали с резиной SuperSoft. Конечно, интересно посмотреть, как всё будет складываться во время квалификации. Надеюсь, в субботу будет веселее, чем сегодня.
	
