
	Так высоко украинские фигуристки после короткой программы на юниорских чемпионатах мира не поднимались давно.
	
	Самое интересное, что у дебютантки соревнований есть неплохие шансы побороться за место в десятке. Перед отъездом в Дебрецен четырнадцатилетняя подопечная Марины Амирхановой как раз говорила о том, что мечтает попасть в первую десятку, чтоб уже на следующем чемпионате мира представительниц от Украины было две. Цель вполне осуществима, хотя, при этом составе соперниц, будет сделать совсем не просто. Анастасия Гожва хорошо выполнила каскад тройных прыжков в начале программы, но тут же недокрутила и споткнулась на тройном флипе.
	
	Оценки получила высокие  50.99 бала, хотя могла набрать и больше. В отсутствии травмированной россиянки Полины Цурской, которая считалась безоговорочным претендентом на золото, теперь за чемпионский титул борьба обострилась. После короткой программы лучшие оценки получили другая россиянка Алиса Федичкина и японская фигуристка Марин Хонда. Обе набрали по  66.11 бала. Замыкает тройку лидеров еще одна представительница России Мария Сотскова  64.78 бала.
	
