
	На Олимпийских играх в Бразилии в 2016-м году будет протестирована 4-я замена в футболе, которую можно будет производить в дополнительное время. Кроме того, этот эксперимент ждет команды на женском чемпионате мира среди молодежи и клубном чемпионате мира в Японии.
	
	Напомним, что Международный совет футбольных ассоциаций (IFAB) в марте одобрил решение о тестировании правила проведения четвертой замены в дополнительное время. В настоящее время правилами разрешены три замены на протяжении всего матча.
	
