
	В четвертьфинале Лиги чемпионов Вольфсбург встретится с мадридским Реалом. Жеребьевку прокомментировали игроки команды Дитера Хекинга.
	
	Защитник Вольфсбурга Марсель Шефер:
	
	- Такой жребий пойдет на пользу и клубу, и команде, и городу, и болельщикам. С нетерпением ждем двух матчей против одной из лучших команд в мире, а также возможности побывать на легендарном стадионе Сантьяго Бернабеу.
	
	Полузащитник Вольфсбурга Андре Шюррле:
	
	- Мы надеялись на соперника такого калибра - и получили его! Прекрасный жребий. С нетерпением ждем двух великолепных матчей с Реалом.
	
