
	Защитник криворожского Горняка Артем Терехов очень сожалеет о случившемся в контрольном матче с ФК Александрия, когда он в игровом эпизоде нанес тяжелую травму нападающему соперника Давиду Таргамадзе.
	
	Никогда не отличавшийся грубой игрой Артем связался с клубной пресс-службой, чтобы лично обратиться к Давиду.
	
	- Мне искренне жаль, что так получилось. Хотел бы извиниться перед Давидом. Я виноват в том, что ты получил тяжелую травму. Но никакого злого умысла в моих действиях не было. Давид, желаю тебе скорейшего выздоровления!
	
	Вдвойне обидно, что мы хорошо знакомы, и вместе играли еще в Мариуполе. Поддерживали хорошие отношения.
	
	Ты - очень талантливый футболист, и я, уверен, у тебя все впереди, ты еще немало раз огорчишь вратаря соперника, порадуешь болельщиков своей великолепной игрой! Держись, я молюсь за тебя!
	
