
	Глава Чеченской Республики и почетный президент Терека Рамзан Кадыров обратился к президенту Локомотива Ольге Смородской по поводу штрафа, наложенного на полузащитника московской команды Дмитрия Тарасова. Кадыров предложил оплатить штраф Тарасова из собственного кармана.
	
	18 марта дисциплинарный комитет УЕФА оштрафовал Тарасова на пять тысяч евро за демонстрацию майки с изображением президента России Владимира Путина.
	
	По окончании матча первого раунда плей-офф Лиги Европы Фенербахче  Локомотив (2:0), проходившего в Турции, Тарасов снял футболку, под которой оказалась майка с изображением Путина и подписью Самый вежливый президент.
	
	Руководство московского клуба назвало поступок недопустимым и заявило, что игрок получил дисциплинарное взыскание. Сам футболист сказал, что этим поступком не хотел никого провоцировать.
	
