
	По итогам жеребьевки Лиги Европы в четвертьфинале турнира Вильярреал сыграет со Спартой. Своими впечатлениями сразу после церемонии поделился наставник желтой субмарины Марселино.
	
	- Нам повезло по сравнению с предыдущими жеребьевками. Мы избежали встречи с другими испанскими клубами и Боруссией. Хотели сыграть с Брагой или Спартой, и вот пожалуйста - Спарта. Но нам все равно предстоит как следует подготовиться к этой встрече. На этой стадии турнира не бывает проходных матчей или слабых команд - например, в прошлом году Днепр выбил Наполи и дошел до финала. Мы должны сконцентрироваться на мелочах, которые помогли нам в матчах с Наполи и Байером.
	
