
	Прошел все зимние сборы с Металлистом, но сейчас нахожусь в Одессе, из-за того, что беспокоит колено. Я жду на днях решения, возможно, придется снова слетать к оперирующему хирургу, который досконально посмотрит колено вживую, и принять решение, как дальше проходить реабилитацию.
	
	Если же он разрешит, то в ближайшее время вернусь и буду играть. Если нет  тогда до лета буду восстанавливаться, а там уже смотреть по самочувствию. Если колено даст дальше играть, то продолжу свою футбольную карьеру,  сказал Сергей Кузнецов.
	
