
	Жеребьевку 1/4 финала Лиги Европы прокомментировал защитник Боруссии Дортмунд Невен Суботич. Напомним, что немецкому клубу предстоит встретиться с Ливерпулем Юргена Клоппа.
	
	- Это очень интересно. Если честно, я не знал, кто оставался, а сейчас нам предстоит отправиться на стадион, где мы уже были... Товарищеский матч в 2014-м сложился для нас не слишком удачно [Боруссия уступила со счетом 0:4], и сейчас определенно надо постараться взять реванш. Будет также очень здорово снова увидеть Клоппа. Я тренировался под его началом девять лет. У него отлично получается в Ливерпуле, он изменил команду, и будет очень волнующе сыграть против его нового клуба.
	
