
	Полузащитник Металлиста Иван Бобко дал свой комментарий относительно предстоящего поединка против Ворсклы.
	
	С Говерлой нас постигла неудача, но это футбол, случается разное. Может где-то сыграла роль дорога, 26 часов в поезде, но никто не оправдывается. Отдаю должное, им удалось нас обыграть. Соперник сыграл лучше нас. Они были мобильнее, свежее. Мы же эту игру провалили. Я сторонник того, что надо делать выводы и двигаться дальше. Надо быть сильным, принять поражение и после таких поражений становиться сильнее. Подобные матчи бывают, нет какой-либо проблемы. Необходимо забыть ту игру и двигаться дальше, сконцентрировавшись на матче против Ворсклы. Надо реабилитироваться, ведь у нас есть хороший шанс исправить ситуацию при наших болельщиках.
	
	Ворскла - сильный и крепкий соперник. Будет очень сложно. Надо будет показать, что мы что-то можем. После прошлого тура каждый футболист команды сделал выводы для себя. Будем надеяться, что покажем хороший результат в следующей игре.
	
