
	В Перми Амкар и Ростов не забили голов в матче 21-го тура премьер-лиги. Теперь идущие на первом месте ростовчане только на одно очко опережают ЦСКА. Завтра армейцы примут Кубань и могут выйти в единоличные лидеры премьер-лиги.
	
	Амкар (Пермь)  Ростов (Ростов-на-Дону)  0:0
	Амкар: Селихов, Бутко, Белоруков, Зайцев, Занев, Комолов (Идову, 90+2), Гол, Йовичич, Пеев (Анене, 87), Баланович, Салугин (Прудников, 76).
	Ростов: Джанаев, Ротенберг (Маргасов, 62), Баштуш, Сесар Навас, Новосельцев, Кудряшов, Нобоа, Гацкан, Полоз (Думбья, 63), Канга (Могилевец, 79), Ерохин.
	Предупреждения: Полоз, 54. Пеев, 54. Канга, 76. Комолов, 90+1.
	
