
	У Ризі з 26 по 29 березня відбудеться традиційний Кубок Федерації футболу Латвії, у матчах якого візьме участь юнацька збірна України U-18.
	
	Перед іграми у Латвії українські юнаки також проведуть навчально-тренувальні збори.
	
	Тренерський штаб на чолі з головним тренером української команди Володимиром Циткіним обрав 20 гравців, які поїдуть на збори та гратимуть проти юнацьких збірних U-18 Латвії (26 березня), Польщі (27 березня) та Норвегії (29 березня).
	
	До юнацької збірної України включені шість гравців Дніпра (Дніпропетровськ), пять гравців Динамо (Київ), три гравця Ворскли (Полтава) та представники інших клубів.
	
	Воротарі: Олег Білик (Скала, Стрий), Вадим Шевчук (Ворскла, Полтава);
	
	Захисники: Владислав Дубінчак (Динамо, Київ), Артем Ярмоленко (Лейрія, Португалія), Едуард Матвєєнко (Зоря, Луганськ), Вадим Счастливцев (Олімпік, Донецьк), Станіслав Гудзь, Дмитро Бондар (обидва - Дніпро, Дніпропетровськ);
	
	Півзахисники: Євген Смирний, Микола Шапоренко, Ахмед Алібеков (усі - Динамо, Київ), Максим Луньов, Євген Чеберко, Богдан Лєднєв, Олег Кожушко (усі - Дніпро, Дніпропетровськ), Юрій Іваночко (Ворскла, Полтава), Владислав Шкіндер (Олександрія, Олександрія);
	
	Нападники: Дмитро Топалов (Шахтар, Донецьк), Назарій Русин (Динамо, Київ), Іван Антонюк (Ворскла, Полтава).
	
