
	Спортинг Хихон  Атлетико Мадрид
	
	В минувшую среду мадридский Атлетико провел сверхсложный матч в рамках четвертьфинала Лиги чемпионов, приняв на своем поле голландский ПСВ. Поскольку счет первого матча между этими командами так и не был открыт, градус поединка на Винсенте Кальдероне был чрезвычайно высок. Однако это больше отразилось на неистовой поддержке трибун, нежели на игре команд. Матрасники, привыкшие играть вторым номером, были вынуждены контролировать игру, так как ПСВ и сами были не прочь играть от обороны. Однако ставки были так высоки, что ни одна из команд не хотела рисковать. Осторожничали они настолько, что в матче дошло до серии пенальти. Забив на двоих 14 мячей, первый промах совершил футболист ПСВ, тем самым, обеспечив мадридцам полуфинал Лиги чемпионов.
	
	Стоит ли говорить, насколько матрасники устали после этого матча. В этом свете даже игра с претендентом на вылет из Примеры  хихонским Спортингом, покажется весьма трудной задачей.
	
	В матче первого круга, нужно сказать, подопечные Симеоне не так уж и уверенно с ней справились. Матрасникам удалось забить лишь один мяч, и тот, - на 90-й минуте. А игра выдалась безликой, без большого количества острых моментов.
	
	
	
	Изменится ли что-то в ответном поединке  узнаем уже в эту субботу. Симеоне не сможет рассчитывать на Карраско, Савича и Тьяго. Абелардо Фернандес, чей Спортинг идет на последнем месте Примеры, сыграет без дисквалифицированного Халиловича и травмированных Менендеза, Касеса и Эспиносы.
	
	Начало поединка в субботу, в 17:00.
	
	Матч первого круга:
	
	Атлетико  Спортинг Хихон  1:0
	Гол: Гризманн, 90.
	
	
	Вильярреал - Барселона
	
	Испанский футбольный уик-энд продолжит центральный матч тура, в котором кастельонский Вильярреал на своем поле примет каталонскую Барселону. На неделе обе команды провели свои еврокубковые матчи и, нужно сказать, что сделали это весьма успешно  Барселона уверенно переиграла лондонский Арсенал, а Вильярреал в ответном матче 1/8 финала расписал ничью с Байером. Оба результата гарантировали испанским командам прохождение в следующую стадию турнира.
	
	Во внутреннем чемпионате у кастельонцев в последнее время не все так радужно. Вильярреал, который совсем недавно занимал уверенную четвертую позицию чемпионата Испании, из-за неудачных результатов в последних трех играх, рискует путевку в Лигу чемпионов потерять. Ближайший конкурент команды Тораля  Севилья находится на расстоянии пяти от очков от четвертого места.
	
	
	
	Барселона, в свою очередь, не знает поражений с начала октября и уровень игры, демонстрируемый блау-гранас, не слишком к возможным потерям очков располагает.
	
	К тому же, в составе Барселоны совсем не много потерь  Энрике не сможет рассчитывать только на Сандро Рамиреса и Рафинью. В то время, как у Вильярреала потери несколько более значимые  в воскресном матче не сыграют Матео Мусаккио, Хайме Коста, Джонатос дос Сантос и Саму Гарсиа.
	
	
	
	Смогут ли кастельонцы прервать свою безвыигрышную серию и побороться за очки с Барселоной, узнаем в воскресенье, в 17:00.
	
	Матч первого круга:
	
	Барселона  Вильярреал  3:0
	Голы: Неймар, 60, Суарес, с пенальти, 70, Неймар, 85.
	
	
	Валенсия - Сельта Виго
	
	В изматывающем и драматическом поединке Валенсия уступила баскскому Атлетику путевку в  финала Лиги Европы.
	
	Минимальная победа в домашнем матче и гол забитый басками на выезде нивелировали титанические усилия лос чес пробиться в четвертьфинал турнира. Еще в первом тайме ответного поединка на Месталье, Валенсия забила два мяча, что гарантировало ей попадание в следующий этап. Но валенсийцы не реализовали парочку острых моментов во втором тайме, опрометчиво оставив счет весьма скользким. За это их наказал Адурис, забив мяч на 75-й минуте матча.
	
	
	
	Этот мяч, хоть и уравнивал счет по результатам двух матчей, но по правилу выездного гола  преимущество было за басками. И баскам это преимущество удалось сохранить. Валенсия пусть и выиграв в ответном матче, по сумме двух игр уступает Атлетику путевку в следующую стадию турнира.
	
	Теперь у Невилла остается только Ла Лига, где дела у него тоже складываются не лучшим образом. Валенсия к 30-му туру находится на 12-й позиции чемпионата Испании и вряд ли без помощи магии и оккультных обрядов Невиллу удастся справиться с традиционной задачей лос чес - попаданием в еврокубки.
	
	От шестого места валенсийцы разделены 13 очками и еще пятью командами. Но это не повод сдаваться, тем более на своем поле. Воскресным вечером валенсийцев ждет серьезнейшее испытание  на Месталью приедет Сельта, которой до зоны Лиги Европы не хватает лишь двух очков.
	
	
	
	Галисийцы не играли на неделе еврокубковых матчей, так что формально шансов получить положительный результат в выездном матче у них больше. Да и вообще, Валенсии сейчас, как Даше из популярного мультфильма, нужно найти  нет, не жулика , а мотивацию доиграть этот сезон, не опустившись еще ниже уровня, на котором валенсийцы находятся сейчас.
	
	В игре против галисийцев лос чес не помогут Канселу, Перес, Черышев и Баккали. Со стороны Сельты не сыграют Радоха, Фернандес и Фонтас. Начало матча в воскресенье, в 19:15.
	
	Матч первого круга:
	
	Сельта  Валенсия - 1:5
	Голы: Фернандес, 24 - Пако Алькасер, 13, 46, Парехо, 45, 64, Мустафи, 79
	
	
	Реал Мадрид  Севилья
	
	На десерт. Одним из лучших матчей всего европейского уик-энда завершится воскресный вечер, а с ним и 30-й тур Ла Лиги.
	
	На Сантьяго Бернабеу встретятся принципиальные соперники  мадридский Реал примет андалусийскую Севилью. Реал еще на прошлой неделе обеспечил себе путевку в четвертьфинал Лиги чемпионов, Севилья же только в этот четверг уверенно обыграла Базель.
	
	
	
	Так что времени на восстановление у андалусийцев было меньше, чем у футболистов Зидана. Не в пользу рохи-бланкос говорит и их отвратительная статистика выездных игр  подопечные Эмери еще НИ разу в этом сезоне не победили на выезде.
	
	С другой стороны, прервать эту серию в матче на Сантьяго Бернабеу - двойное удовольствие для севильцев. В матче прошлого тура рохи-бланкос уверенно разделались с Вильярреалом, в то время, как Реал натужно обыграл Лас Пальмас.
	
	В матче первого круга Севилье уже удалось обыграть мадридский Реал и, как знать, может андалусийцам удастся повторить этот результат, даже несмотря на фактор выездного матча и усталости после еврокубковой игры. Правда, что делать Эмери с рядом травмированных игроков  вопрос другой. В воскресном матче не примут участия Эвер Банега, Нзонзи, Витоло, Фасио, Коке, Андреолли, Пареха и, получивший травму в матче против Вильярреала, Коноплянка. Зидан не сможет рассчитывать на Пепе, Рамоса и Бензема.
	
	Севилья в этом сезоне на своем поле уже обыграла Реал и, как знать, каким будет матч на выезде. Абсолютно точно лишь одно  лучший вариант проведения воскресного вечера  это матч Реал Мадрид - Севилья, начало которого в 21:30.
	
	Матч первого круга:
	
	Севилья  Реал Мадрид  3:2
	Голы: Иммобиле, 36, Банега, 61, Льоренте, 74  Рамос, 22, Хамес, 90.
	
		
