
	З 11 по 13 березня Motul представив свою легендарну лінійку мастильних матеріалів Powersport на виставці Мотобайк в Києві (Україна). Міжнародна виставка мототехніки проводилась в павільйоні Міжнародного виставкового центру (МВЦ)  найбільшому виставковому комплексі України найвищого європейського рівня.
	
	На площі в 78 квадратних метрів МВЦ Motul продемонстрував геніальну перевагу своєї лінійки мастильних матеріалів для спорту і активного відпочинку - Powersport. Широка гама олив лінійки Powersport  це безліч можливостей застосування і емоцій. Не дарма рекламний лозунг гами MotulPowersport  Один Powersport  одна пристрасть.
	
	Мастильні матеріали Motul для міста, для спорту, для розваги, для обслуговування, від мотоциклу до гідроциклу, від скутера до квадроциклу ATV, Side-by-Side, снігоходу чи карту, продукція лінійки Powersport наповнює життя емоціями і робить мрії реальністю.
	
	Чи приймаєте Ви участь в перегонах, пересуваєтесь містом, чи підкорюєте вершини гір  будь-яке Ваше хобі заслуговує особливого відношення. Для того, щоб досягнути самих високих характеристик і найвищого рівня безпеки руху, кожний двигун вимагає спеціального догляду і піклування. Експерти в області мастильних матеріалів, спеціалісти компанії Motul, розробили широку гаму продуктів для різноманітних видів застосування в техніці активного відпочинку.
	
	Саме дана лінійка, лінійка Powersport, і була представлена на міжнародній виставці Мотобайк в Києві.
	
	
	
	Найкращі спеціалісти компанії Motul і представники дистрибютора (компанія Владислав) в Україні консультували всіх присутніх на стенді, давали рекомендації по підбору оливи. Пристрасть і інновації  це основа французького бренду, який більше 160 років на ринку є еталоном якості.
	
	Саме якості Motul довіряють професійні спортсмени найдорожче, що в них є  їхню техніку. Наприклад, на стенді Motul всі бажаючі змогли поспілкуватись з Семеном Нерушем, самим юним Чемпіоном України. Семен з 3 років за кермом мотоциклу і в свої 13 років вже досягнув наступних вершин: 2011р  Чемпіон України по мотокросу, Володар Кубку України, 2012р  Бронзовий призер Чемпіонату України з мотокросу, Володар Кубку України, 2013рЧемпіон України з супермото, Володар Кубку України з мотокросу, 2014рЧемпіон України з мотокросу МХ65, бронзовий призер МХ 85, Срібний призер МХ 85 з суперкросу, 2015г  Чемпіон України з мотокросу МХ85. Самий юний Кандидат в майстри спорту.
	
	Разом з Семеном приїхав його перший вірний кінь - KTM SX 65. Юний Чемпіон  справжній шанувальник якості Motul, тому він не тільки роздавав автографи на стенді, але із радістю поділився історіями своїх звершень, досягнутих на оливі Motul.
	
	Motul задоволений результатами виставки в Києві. Унікальний стенд, мототехніка, найкращі спеціалісти компанії і легендарний продукт  це ті складові стихії успіху компанії, якими ми з радістю поділились на виставці, - коментує media  PR manager, Аліна Кудінова.
	
