
	Канзас  Остин Пий  105:79
	
	Канзас: Михайлюк (23), П. Эллис (21), Лукас (16 + 8 подборов + 2 блок-шота)
	Остин Пий: Д. Робинсон (24), Хортон (14 + 10 подборов), Марри (13)
	
	Украинский свингмэн университета Канзаса Святослав Михайлюк установил личный рекорд результативности в NCAA при почти безупречной реализации бросков. Выйдя на замену, он за 24 минуты набрал 23 очка (5/6 двухочковых, 4/5 трехочковых, 1/2 штрафных), а также совершил 3 подбора и отдал 1 передачу при 2 потерях и 1 фоле.
