
	Концовка чемпионата Германии наравне с другими европейскими первенствами обещает стать очень горячей. Здесь ведется не только интересная борьба за чемпионство, но и развернулась невероятная битва за призовые и еврокубковые места, на которые на сегодняшний день претендуют по меньшей мере шесть клубов. Ведется и ожесточенная борьба и за сохранение прописки в элитном дивизионе, хотя здесь более-менее картина ясна - меньше всего шансов у Ганновера, который пока что не может похвастаться ни игрой, ни результатом. Но а если кто-то считает, что в борьбе за серебряную салатницу уже все решено, то мы предлагаем вспомнить самые грандиозные камбэки в Бундеслиге за последние несколько лет.
	
	
	
	Главный матч 27-го тура состоится еще в пятницу, когда в Гельзенкирхене местный Шальке примет гладбахскую Боруссию. В нынешнем сезоне команды встречались уже дважды - в рамках проведения чемпионата и Кубка Германии, и оба раза верх брала команда Андре Шуберта. Сначала Боруссия обыграла плутов на своем поле со счетом 3:1 в Бундеслиге, а спустя три дня после этого справилась с подопечными Андре Брайтенрайтера уже в Кубке - 2:0. В отчетном поединке хозяева попробуют не только отомстить своему сопернику за эти осечки, но и попытаются зацепиться за 4-е место в турнирной таблице, которое достанется им в случае победы.
	
	После вылета из розыгрыша Лиги Европы Шальке смог одержать две победы кряду в чемпионате и казалось, что команда Брайтенрайтера наконец-то смогла найти свою победную тропу, которая может привести их к призовым местам в чемпионате. Однако, как это часто случается с плутами в нынешнем, да и в прошлом сезоне, после ряда удачных результатов идут ничем не объяснимые провалы, который и случился с Шальке в матче прошлого тура с Гертой. Столичный клуб на своем поле просто поиздевался над командой Брайтенрайтера и мог добывать разгромную победу, однако ограничился всего двумя результативными ударами. А вот Боруссия как начала этот сезон нестабильно, так его и продолжает, чередуя разгромные победы с необъяснимыми поражениями или ничьими.
	
	
	
	Андре Брайтенрайтер, главный тренер Шальке:
	
	- Выступят ли Горецка и Шупо-Мотинг после пауз из-за травм, пока не известно. Все покажет заключительная тренировка. Макс Майер и Юнес Беланда получили в матче с Гертой небольшие повреждения, они не в форме. В борьбе с прямыми конкурентами за первые места многое решают мелочи. Мы сфокусированы на дуэли с Боруссией. В перерыв на матчи сборных хотим уйти с хорошим чувством и успешным результатом. Джуниор Кайсара пропустит игру из-за перебора желтых карточек.
	
	Андре Шуберт, главный тренер Боруссии:
	
	- Гранит Джака и Хавард Нордтвейт вернулись из лазарета команды и имеют шанс сыграть против Шальке. Я надеюсь, что в Гельзенкирхене мы сыграем осторожно, как сделали это неделю назад с Айнтрахтом. Было бы хорошо увезти домой ничью или победу. Хотим минимизировать наши ошибки, сыграть надежно в обороне и реализовать свои шансы в атаке. Не скажу, что этот матч для нас, как финал, впереди еще будет много игр, но, тем не менее, матч с Шальке очень важен для нас, как и все другие поединки. Сейчас мы находимся в форме и должны брать очки в каждом матче, чтобы в конце сезона занять место, позволяющее выступить в розыгрыше Лиги чемпионов.
	
	
	Ориентировочные составы:
	
	Шальке: Ферманн - Ритер, Матип, Нойштедтер, Аого - Гейс, Хобъерг - Шопф, Майер, Беланда - Хунтелаар.
	
	Боруссия: Зоммер - Эльведи, Кристенсен, Нордтвейт - Джонсон, Дахуд, Джака, Хинтереггер - Азар, Штиндль, Рафаэль.
	
	Не сыграют: Ховедес, Жуниор Кайсара, Насташич, Учида - А.Домингес, Йантшке, Штранцль, Вендт, Шульц.
	
	
	Шальке - Боруссия М
	18 марта, Велтинс-Арена - 21:30
	Арбитр - М.Фритц
	Прогноз Sport.ua - 1:1
	
	Котировки букмекеров:
	
	2.5 - 3.5 - 2.75
	
	
	
		Матчем прошлого тура против Баварии Виктор Скрипник, можно сказать, пожертвовал, поскольку сразу после сокрушительного поражения на Альянц-Арене заявил, что все его мысли были связаны только с игрой против Майнца на своем поле, где нужно обязательно брать очки, если Вердер собирается всерьез бороться за сохранение прописки в Бундеслиге. Совсем иное мнение, уверен, будет у карнавальников, которые показали отличную серию из двух побед над Байером и Баварией, после этого притормозив в матчах против Дармштадта и Дортмунда, в которых набрали всего одно очко. Но, тем не менее, команда Мартина Шмидта по-прежнему является одним из претендентов на призовые места в чемпионате, а для подтверждения выданных авансов Майнцу кровь из носу нужно добывать в Бремене три очка.
		
		
		
		Команда Скрипника не может похвастаться успешной игрой на Везерштадионе, где в нынешнем сезоне добыла всего две победы. Правда, последняя из них пришлась на матч позапрошлого тура против Ганновера, в которой музыканты добились разгромной виктории - 4:1. Майнц в последних трех матча против Вердера не знает радости побед. И это притом, что команда Скрипника имеет худшую оборону в Бундеслиге в нынешнем сезоне и одну из худших разниц забитых и пропущенных мячей. На руку хозяевам может сыграть возвращение Клаудио Писарро, который пропустил игру против Баварии в связи с травмой. Кроме того, перуанец выиграл 12 матчей против карнавальников из 15, в которых принимал участие. Сменщик Писарро Энтони Уджа в матче первого круга отметился двумя голами в воротах Майнца, когда его команда на выезде добыла победу со счетом 3:1.
		
		Вердер - Майнц
