
	В преддверии воскресного противостояния с Динамо, которое не без оснований называют матчем тура, один из лидеров нынешней Зари Артем Гордиенко рассказал о странных метаморфозах, происходящих с его командой.
	
	Несколько сумбурным выдался старт Зари в новом сезоне: два с половиной матча она не могла победить. Началось все с кубковой ничьей в Луцке (1:1), продолжилось в чемпионате поединком с Олимпиком (1:1), и усугубилось в первом тайме встречи прошлого тура с Черноморцем (0:0).
	
	Только после перерыва, предварительно доведя Юрия Вернидуба до белого каления, его подопечные взялись и за ум, и за дело, забив четыре безответных мяча.
	
	ПОКА ВЕРНИДУБ РАЗБИРАЛСЯ С КАМЕНЮКОЙ, ФИЛИП НЕ ЗАБИЛ ПЕНАЛЬТИ
	
	- Артем, а если честно, после крупной победы над одесситами остались довольны собой?
	- Непростая игра получилась. Наверное, повлияло раннее удаление у Черноморца. Если бы не оно, мало ли как все могло сложиться. Скажем так: хорошо, что для нас все хорошо закончилось.
	
	- Почему все-таки не удалось забить в первом тайме, чего не хватало?
	- Я думаю, наоборот, слишком много было желания: старались поскорее забить гол. Поэтому много суетились, и это приводило к нелогическому завершению атак. А во втором тайме начали играть спокойнее, хладнокровнее, и реализовали свои моменты.
	
	- А почему никто не рискнул отобрать мяч у Будковского и дать пробить пенальти, скажем, более хладнокровному Каменюке? Вернидуб же подсказывал, причем на всю страну
	- Да, Юрий Николаевич подсказывал, но, я так понял, они с Каменюкой не разобрались. А Филип просто пробивал пенальти на сборах, забивал, все удачно было. Вот и решил пробить сам, а тут и не получилось. Ну, это такое дело, ничего страшного.
	
	- К чему, в первую очередь, вас призвал разгневанный Вернидуб в перерыве?
	- Сказал, что надо успокоиться. Да, нужно поскорее забить мяч, но делать это с холодной головой, не суетиться, не торопиться, а доводить атаки до логического завершения. Видите, получилось, слава Богу.
	
	- Артем, если брать начало сезона в целом, то Заря не очень впечатлила именно результатами. Да и игру болельщики ждали ту, осеннюю, что позволяла побеждать Днепр, Ворсклу. Может, на сборах перетрудились, или состав еще сыгрывается?
	- Больше объясняю тем, что поля были не очень хорошие. И в Луцке, где я играл, и в Киеве. Матч с Олимпиком я пропускал, но ребята говорят, поляна была еще даже хуже, чем в Луцке. В Запорожье же, на Славутич-Арене, агрономы работают неплохо, и для этого времени года очень хорошее поле. Это один из факторов.
	
	- А может, важность каждого очка так давит на подсознание: ведь ваша команда впервые борется за медали?
	- Да, стараемся бороться. Но и мы с пацанами, и тренеры пытаемся не забивать этим голову, а просто играть в футбол и получать удовольствие. А там уже, если будем играть хорошо, то и результат не заставит ждать.
	
	РЫБАЛКА ОЧЕНЬ ХОРОШ В ЦЕНТРЕ ПОЛЯ
	
	- У вашего следующего соперника психологический груз еще тяжелее: Динамо борется за золото. Когда встречаются два противника, которым категорически нельзя терять очки, зрелищной игры можно не ждать?
	- Может, вы и правы, все пойдет до первого гола.
	
	- Рискнете спрогнозировать исход этих двух медальных гонок?
	- Я слежу только за нашей игрой. А прогнозами не балуюсь.
	
	- Наверное, все же немного лукавите, что ничего не знаете о конкурентах. Согласитесь, Динамо в первых матчах сезона тоже не демонстрирует чемпионскую игру?
	- Не знаю, не мне судить, чемпионская она или нет. У них есть тренеры, пусть и оценивают, какую они игру демонстрируют. Считаю, некрасиво обсуждать чужую игру.
	
	- Помнится, в прошлом году вы именно после поединка Лиги Европы против Легии встречались с Динамо в чемпионате, тогда сыграли 0:0. Сейчас киевляне будут играть после еврокубков.
	- Так ведь они все время участвуют в еврокубках, игроки привыкли к такому ритму. Мне кажется, чем больше игр, тем лучше. Любой матч - лучше тренировки. Тем более, если это матч на международной арене.
	
	- Понятно, что готовиться и настраиваться на киевлян особо не надо. Но есть ли какие-то особенности при подготовке к этой игре?
	- Пока нет, готовимся в обычном режиме, как и ко всем другим командам. Мы всех уважаем одинаково, не боимся, а именно уважаем (улыбается).
	
	- А лично себя как заводите перед такими битвами?
	- Уверен, себя не надо заводить. Думаю, каждый наш футболист понимает, какой нас ждет бой, поэтому особо накручивать себя не нужно. Будем выходить и играть.
	
	- И все же, несколько слов о будущем сопернике. Кроме Ярмоленко, кого выделите персонально, как лидера, как явную угрозу?
	- Ну, таких много. Рыбалка, считаю, ведет игру, очень хорош в центре поля. Хачериди, конечно, очень хороший защитник. Мораеса отметил бы, но он тоже сейчас не выходит на поле.
	
	КАК НА ПЕТРЯКА ИМЕНИНЫ ПИЛИ ЧАЙ
	
	- Артем, вы ведь дружны с Петряком. На следующий день после матча с Черноморцем у команды был выходной, а у Ивана  день рождения. Куда ходили отмечать?
	- Никуда не выбирались, дома у него отпраздновали. Я с женой и ребенком приехали к нему в гости, с тортиком, попили чай, да и все. Сезон только начался, какие застолья?!
	
	- Во время матча с одесситами показывали, как замененного Ваню утешал Григорий Ярмаш. Видно, что у Петряка пока не клеится, не получается играть так, как хочется и как он умеет. Скажите, это все шумиха, сопровождавшая его всю зиму, выбила из колеи?
	- Возможно, и так. Он молодой футболист, а тут - такое внимание, интервью. Думаю, это отвлекло его немного. Но сейчас, я уверен, он начнет показывать ту игру, которой от него ждут. Очень надеюсь на это.
	
