
	В пятницу гонщики Sauber выезжали на трассу только в первой тренировке  для проверки базовых систем машины, а во второй команда отказалась от работы, ведь в квалификации и гонке должно быть сухо.
	
	Фелипе Наср (13-й в первой сессии): Мы надеялись на совсем иную пятницу. В первой тренировке удалось провести несколько проверок, а всё остальное пришлось отложить на завтра.
	
	В субботу важно отработать тренировку максимально эффективно, проехав достаточную дистанцию. Уверен, по ходу уик-энда погода улучшится.
	
	Маркус Эриксон (15-й в первой сессии): Не лучший день для начала нового сезона, но мы не можем контролировать погоду. Хорошо, что хоть утром удалось проехать несколько кругов и почувствовать машину, а во второй из-за дождя и сильного ветра мы решили не выезжать.
	
	С нетерпением жду продолжения уик-энда. Посмотрим, что принесёт завтрашний день.
