
	
		Полузащитник Зари Михаил Сиваков рассказал об обстановке в Украине.
	
		 К сожалению, мне не довелось сыграть на Авангарде в Луганске, но ребята уверяют, что с нашей нынешней игрой трибуны его были бы забиты под завязку. Команду очень любят и поддерживают. К примеру, играли мы в Киеве с донецким Олимпиком, который сейчас базируется в столице,  так большая часть стадиона болела за Зарю.
	
		 Не могу не спросить об украинской обстановке.
		 Честно говоря, информацией о том, что происходит в Луганске, не владею. Что до Запорожья или Киева  там течет обычная жизнь, не происходит ничего, что могло бы насторожить. Могу сказать лишь, что у некоторых ребят в Луганске остались квартиры, кое-кто туда ездит  нужно проходить через КПП, много проблем.
	
		 То есть теоретически житель Луганска может приехать за вас поболеть?
		 Думаю, да, но это вопрос потраченных нервов и времени,  сказал Сиваков.

