
	Один из ведущих игроков Динамо Денис Гармаш - о чтении, аспирантуре, болельщиках, МанСити и тренерской критике.
	
	- Все забываю спросить: вы дочитали Трех мушкетеров, за которых взялись два года назад, или так на первых четырех сотнях страниц и остановились?
	- Прочел на самом деле чуть больше, но до конца так и не добрался. Было интересно, сюжет захватил, но чтение - это все-таки не совсем мое.
	
	Кроме того, все увлечения - и давние, и возникшие в последнее время - отошли на второй план. Все мысли о футболе.
	
	- Выходит, вы отложили и поступление в аспирантуру инфиза? Получив после защиты диплома степень магистра, давали понять, что хотите учиться дальше
	- Боюсь, не найду пока для учебы свободного времени. Действующему футболисту всегда сложно совмещать: я и в школе до пятого класса был отличником, потом - хорошистом, но с поступлением в интернат футбол стал занимать в моей жизни чуть ли не 24 часа в сутки. Высшее образование я уже получил, а что будет дальше - посмотрим.
	
	- Тема вашего диплома была по нынешним временам весьма актуальна - лицензирование в профессиональном футболе. Что скажете как эксперт: многие ли клубы из нашей премьер-лиги не подтвердят летом свой статус? И наберется ли на будущий сезон в сокращенном в очередной раз элитном дивизионе двенадцать команд?
	- Критерии для получения аттестатов определяю не я, а лига с федерацией. (Смеется). Но названия клубов, у которых уже сейчас существуют неразрешимые проблемы, вы хорошо знаете и без моей экспертизы. Если подойти к лицензированию сурово, двум-трем совсем скоро придется несладко. Однако Андрей Павелко недавно заявил, что в первой лиге есть четыре или даже пять команд, отвечающих критериям премьер-лиги.
	
	***
	
	- Защищавшийся в один день с вами Андрей Богданов темой диплома взял маркетинг футбольных клубов как средство привлечения зрителей. Как будто тоже предчувствовал, что окажется актуальным, ведь даже матч Динамо с Днепром собирает этой весной 15 тысяч зрителей
	- Многое тут, конечно, зависит от нашей игры, но кое-что все-таки - и от болельщиков. Если вы любите родную команду душой и сердцем, станете ходить на ее матчи в любой день и в любую погоду. А если приходите на стадион раз в пятилетку - полные трибуны нам не собрать.
	
	- Интригующей выглядит и предстоящая встреча Динамо с Зарей. Как полагаете, много ли зрителей придет в воскресенье на Олимпийский?
	- Рекордов мы, наверное, не побьем, но аудиторию как на матче с Днепром наверняка соберем. Все же мы боремся за чемпионство, вышли в единоличные лидеры. А поддержка болельщиков в любом поединке окрыляет.
	
	- Образовавшаяся трехочковая фора перед Шахтером не подействует на вас и партнеров расслабляюще?
	- Это вряд ли. До финиша остается восемь туров, и нынешний отрыв нужно как минимум сохранить, а как максимум - преумножить. Конечно же, это будет непросто сделать в игре с Зарей, сейчас идущей на третьем месте, но тренерский штаб укажет нам на установке не только на сильные, но и на слабые стороны соперника. Да и болельщики нас не поймут, если матч завершится с любым результатом кроме победного.
	
	***
	
	- А трудно ли переключаться с Лиги чемпионов на внутренний турнир?
	- Чаще всего это действительно становится проблемой. Но не для меня: на каждый матч я настраиваюсь одинаково серьезно, будь нашим соперником Заря, Александрия или, к примеру, Манчестер Сити. Да и паузы между поединком на Этихаде и подготовкой к игре с луганчанами у нас практически не было. Домой мы добрались к пяти часам вечера в среду, а уже в четверг в 11 утра собрались на базе.
	
	- Ничья в Манчестере наверняка разочаровала ваших болельщиков. Как вы считаете, был ли шанс забить в той игре три мяча и выйти в четвертьфинал?
	- Шанс был, но играли мы так, как позволял соперник. А бросить все и помчаться сломя голову вперед было бы большой ошибкой.
	
	- Но ведь к середине первого тайма у горожан выпали сразу два основных центральных защитника, а заменившие их футболисты даже не успели размяться. Чем не повод сыграть агрессивнее?
	- Не думаю, что это дало бы результат. Ведь у МанСити и на скамейке игроки высокого уровня. Сделай Мануэль Пеллегрини хоть три замены в первые двадцать минут - игра его команды не стала бы слабее.
	
	- А нет ли в ваших словах переоценки соперника, опасной не меньше, чем недооценка?
	- Динамо славится коллективом. Как в Трех мушкетерах, о которых вы спрашивали в начале беседы, в команде один за всех и все за одного. Но результат киевского поединка с Манчестер Сити практически перечеркнул наши надежды на четвертьфинал. Хотя шанс у нас перед игрой на Этихаде, повторюсь, оставался.
	
	***
	
	- В первом матче с МанСити вы покинули поле уже на исходе получаса игры, а после ее окончания Сергей Ребров резко вас раскритиковал. Как к этому отнеслись?
	- Нормально. Главный тренер аргументировано объяснил, почему меня заменил, и я не мог с ним не согласиться. Действительно, виноват, несколько раз обрезался и подвел команду. Но сделал выводы - и продолжаю работать дальше
