
	В Марсель за тремя очками!
	
	Если поменять местами Марсель с Ренном, опираясь на прошлый сезон, получится диаметрально противоположная ситуация: красно-черные претендуют, как минимум на место в Лиге Европы, а провансальцы уже, по сути, ни за что не сражаются, при этом место в десятке они должны сохранить. Сегодняшний Марсель это уровень Бастии, Лорьяна, увы, не больше. Поэтому сейчас команда просто не способна решать серьезные задачи.
	
	А вот про Ренн этого не скажешь. Приход Роллана Курбиса еще больше мотивировал команду и сейчас красно-черные имеют хорошие перспективы в борьбе за еврокубковую зону. Более того, учитывая хорошее турнирное положение, не исключено, что Ренн, которому еще предстоят поединки с прямыми конкурентами (насколько же ценное для команды добытое одно очко во встрече с Лионом), поборется за медали чемпионата.
	
	Марсель - Ренн
	18 марта, 21:30. Марсель, Велодром
	Арбитр: Себастьен Морейра 
	Котировки букмекеров: 1,91  3,60  4,60
	
	Ориентировочные составы:
	
	Марсель: Манданда  Джа Джедже, НКулу, Роланду, Манкильо  Исла, Диарра  Алессандрини, Кабелла, Нкуду  Батшуайи 
	
	Ренн: Костиль  Данзе, Дьянь, Арман, МБенге  Андре, Фернандеш  Гросицки, Дембеле, Гуркюфф  Сио
	
	Не сыграют: Менди (травма), Баррада (дисквалификация)  Нтеп, Мексер, Силла (все травмированы) 
	
	
	Домашнее испытание канарейками
	
	Команда Бруно Женезио в последнем матче с Ренном, выигрывая 2:0, пропустила дважды в эндшпиле, и очень досадно потеряла очки. Тем не менее, это совершенно не отразилось на турнирных перспективах ткачей (несмотря на то, что их с третьего места сдвинула Ницца), которые, как и прежде, основные конкуренты Монако в борьбе за второе место.
	
	Предстоящая встреча с весьма крепким Нантом не обещает легкой прогулки Лиону. Канарейки проводят великолепный сезон и действительно выглядят крепкой боевой единицей. Кроме того, команда Мишеля Тер-Закаряна находится очень высоко в турнирной таблице, и при определенных раскладах может финишировать в зоне Лиги Европы (правда, это маловероятно).
	
	
	
	А тот факт, что Лион всего на два очка опережает Нант, который в последних семи гостевых матчах, уступил всего однажды, придает поединку еще большего интереса и интриги.
	
	Лион - Нант 
	19 марта, 22:00. Лион, Люмьер
	Арбитр: Бенуа Мийо
	Котировки букмекеров: 1,63  3,88  6,70
	
	Ориентировочные составы:
	
	Лион: Лопеш  Рафаэль, Янга-Мбива, Юмтити, Морель  Ферри, Гоналон, Дардер  Геззаль, Корне, Ляказетт
	
	Нант: Риу  Сабали, Вискаррондо, Цана, Муамбе  Томассон, Жийе, Гомис, Бедойя  Сала, Сигторссон
	
	Не сыграют: Фекир (травма), Гренье (дисквалификация)  Ронжье, Адриан, Джиджи (все травмированы)    
	
	
	Когда степень мотивации разная
	
	В статусе действующего чемпиона подходит ПСЖ к поединку с Монако. В прошлом туре в матче с Труа парижская команда оформила досрочное (любопытно, что именно с подачи монегасков, которые оступились в игре с Реймсом) чемпионство. Сейчас парижане могут себе позволить сбавить обороты вопреки результатам и сконцентрироваться на выступлениях в Лиге чемпионов, где у них впервые за многие годы есть реальный шанс выйти в полуфинал и даже финал турнира.
	
	Не стоит забывать также о том, что команда Лорана Блана может выиграть еще два национальных турнира: Кубок Лиги (где в финале соперником будет Лилль) и Кубок Франции (в полуфинале  встреча с Лорьяном). А потому в Лиге 1 ПСЖ рвать жилы точно не будет. Но это вовсе не значит, что все оставшиеся игры парижане проиграют. Они просто будут менее мотивированы, и ключевые игроки наверняка будут получать больше отдыха в преддверии более важных поединков. В такой ситуации появляется хороший шанс на победу у сверх мотивированного Монако.
	
	
	
	Монегаски не выигрывающие на протяжении трех поединков, отдадут все, дабы выиграть на Парк де Пренс, где они не проигрывают с 2008 года. В этом нет никаких сомнений, ведь конкуренты слишком близко подобрались, и это необходимо исправлять. Последние результаты говорят не совсем в пользу княжеской команды, но зачем их брать во внимание, если настрой и уровень мотивации у подопечных Леонарду Жардима на ПСЖ будут значительно отличаться от предыдущих соперников?! 
	
	ПСЖ  Монако
	20 марта, 22:00. Париж, Парк де Пренс
	Арбитр: Антони Готье
	Котировки букмекеров: 1,35  5,10  12,00
	
	Ориентировочные составы:
	
	ПСЖ: Трапп  Маркиньос, Силва, Луис, Курзава  Пасторе, Стамбули, Рабио  Л. Моура, Кавани, Ибрагимович 
	
	Монако: Субашич  Фабиньо, Уоллес, Карвалью, Эчиеджиле  Тулалан, Моутиньо  Лемар, Бакайоко, Кошта  Лав  
	
	Не сыграют: Верратти (травма)  Пашалич, Коэнтрау, А. Траоре (все травмированы), Б. Силва, Дирар (оба дисквалифицированы)     
	
	
	Все матчи 31-го тура:
	
	
		31-й тур 
		
			
				
		
