
	Олексій Довгий, який минулого сезону був капітаном харківського Металіста, в інтервю програмі Ворсклаmania коротко розповів про те, з яким настроєм ворскляни їдуть до Харкова.
	
	Немає нічого незвичайного в тому, що доведеться грати проти колишніх одноклубників. Звісно, у мене є про що згадати про той період, що я провів у Харкові. Ми їдемо туди, аби здобути максимум із можливого. Після двох матчів із Шахтарем, на Кубок України та в чемпіонаті, ми не маємо перемог, але відчуваємо, що маємо потенціал, бажання й всі передумови для поповнення очкового багажу. Немає більш, або менш важливих ігор в чемпіонаті. На кожен матч потрібно налаштовуватись серйозно. Я підтримує звязок із деякими хлопцями з Металіста, але не хочу вдаватися в подробиці, про що ми розмовляємо. Нам необхідно просто зосередитися на власній грі. Раніше в мене виходило забивати командам, в яких я виступав до цього. Не відмовлюся від голу й цього разу, та не стільки важливо, чиє імя засвітить табло харківського стадіону. Важливо здобути три очка, - підсумував півзахисник Ворскли Олексій Довгий.
