
	В среду, 16 марта, гостем редакции Sport.ua стал известный спортивный журналист и литератор, обозреватель газеты Спорт-Экспресс в Украине, сценарист и актер театра Черный квадрат Михаил СПИВАКОВСКИЙ. Он поделился интересными историями из своей журналистской деятельности, рассказал о своем олимпийский опыте, принципах работы Спорт-Экспресса и многом-многом другом.
	
	 Вопрос от читателя. Приходилось ли Вам писать заказные материалы в угоду сильным мира сего? Как Вы относитесь к постулату, что спорт вне политики?
	 Я же не фрилансер. Сильные мира сего не выходят на меня напрямую, чтобы я написал какой-то материал в угоду им. Я работаю в газете, ведущем спортивном издании страны. Хотя это раньше говорили ведущее, а сейчас можно сказать - единственное всеукраинское печатное спортивное издание, не считая, конечно, газеты Команда. И в этом издании есть определенная структура, пирамида власти: начальник отдела, заместитель главного редактора, наконец, сам главный редактор. Если бы на меня вышли напрямую с каким-то предложением, перед публикацией мне пришлось бы пройти по всем ступеням этой пирамиды...
	
	 Главный редактор Вам предлагал что-либо подобное написать?
	 Написать заказной материал? Давайте определимся с понятием заказной: это за деньги или как?
	
	 Видимо, да. Или с какой-то определенной позицией...
	 Главный редактор Эдуард Липовецкий считает, что в газете Спорт-Экспресс в Украине должны печататься только те материалы, которые носят достаточно независимый характер, в этом и заключается позиция. Нужно отдать ему должное: у нас не было ситуации, когда он просил бы написать что-то, что не совпадает с моей человеческой и профессиональной точкой зрения. То есть, как у любой уважающей себя газеты, у нас есть генеральная линия, но если я, отправившийся писать репортаж, к примеру, об Исполкоме ФФУ, с ней не согласен, то имею право об этом не писать. И мне не скажут в ответ, что я должен, а иначе меня предупредят, оштрафуют или уволят.
	
	 Это только Вы такой привилегированный человек в газете Спорт-Экспресс в Украине?
	 Вы знаете, у нас уже не так много журналистов, чтобы ими разбрасываться. Вот у меня такая позиция. За остальных расписываться не буду, но я не слышал от них чего-то обратного. Но вернемся к понятию заказной Вот проводятся выборы главы Премьер-лиги. Они проводились, сколько я себя помню в газете Спорт-Экспресс и сколько существуют ПФЛ и УПЛ. Естественно, мы за какое-то время до выборов даем трибуну в газете каждому претенденту, чтобы он мог представить себя. Приехал, допустим, Игорь Беланов из Одессы и сформулировал свои программные лозунги. Это заказной материал или нет? Как это назвать?
	Или, допустим, звонит в редакцию или мне напрямую человек и говорит, что вот у нас в федерации происходят такие вот непотребства. Я отвечаю: Да, это непотребства. Он: А вы можете об этом написать?. Я иду или звоню главному редактору и говорю: Есть такая тема, мы можем об этом написать?. Он говорит: Ты можешь об этом написать, но мы должны предоставить трибуну любому желающему, у кого есть противоположное мнение. Мы всегда делаем приписку, что любой, у кого есть мнение на эту тему, может высказаться. Другое дело - я помню немногое количество случаев, чтобы кто-то потом реально звонил и говорил: мол, нет, на самом деле все обстоит совершенно иначе. Может, просто так страшна и убойна сила наших аргументов? (Улыбается).
	
	 Спорт вне политики лично для Вас?
	 Я интересуюсь спортом и очень мало интересуюсь политикой. Если кто-то подумает, что я абстрагируюсь от каких-то процессов, которые происходят в нашей стране, то нет - я не абстрагируюсь, конечно же. Но я никогда не был вовлечен в политику. До событий известного толка я был одним из немногих в окружении людей, с которыми я общаюсь, которые могли не знать, кто у нас в стране премьер-министр. Это вызывало амплитудно поднятые брови, но так уж получилось: меня все это не очень интересует.
	Теперь по поводу лозунга спорт вне политики. Так получилось, что, как правило, раз в год я выполняю функцию капитана сборной Украины по настольному хоккею. В прошлом году чемпионат мира по этому все-таки виду спорта проводился в Санкт-Петербурге. Это вызвало определенную реакцию со стороны наших спортсменов. Некоторые игроки твердо сказали, что они туда не поедут. Среди них были и журналисты, в том числе хорошо известные, поскольку в настольном хоккее - так уж исторически сложилось - много спортивных журналистов. Но дело в том, что многие люди получают шанс поехать на чемпионат мира раз в два года (туда еще нужно попасть!), пройдя многоуровневый отбор. И у меня позиция на этот счет была такая: надо ехать и побеждать во всех разрядах, где это реально. Если ты хочешь утвердить свою страну, выиграй что-нибудь, поднимись с флагом на пьедестал, что, собственно, мы и сделали в трех разрядах. Вот это и будет лучшее самоутверждение твоей Родины. Если люди, которые пригласили тебя на этот чемпионат мира, российские настольные хоккеисты, которые не имеют никакого отношения к тому, что делает президент их страны. И у меня к этим людям никаких претензий никаких нет. Да, может быть, есть один-два неадекватных человека, но с этими людьми я просто не общаюсь, а выказывать неуважением к остальным, не буду.
	
	
	
	 По поводу дискуссии насчет перехода Евгения Селезнева в Кубань, который говорит, что якобы ему просто семью кормить нечем, поэтому он уехал в Россию... Вы защищаете его, или это предательство?
	 Селезнев  не первый и не последний украинский футболист, который уехал в Россию. Если сравнить высказывания этих людей, все они в один голос говорят о том, что нужно кормить семью. Я абсолютно с этим согласен, мне тоже нужно кормить семью. Если, условно говоря, человек уезжает в Китай за огромные деньги, 12,5 миллионов зарплата (понятно, на кого я сейчас намекаю), то очень смешно на нашем месте рассказывать о том, что бы мы сделали, окажись на месте Алекса Тейшейры. Проблема только в том, что мы никогда не будем на его месте. И это вызывает у нас чувство, может быть, даже некой обиды по поводу того, что мир так несправедливо устроен. Так вот, по поводу Селезнева... Если бы мы были на его месте в Днепре и реально понимали, с чем он там столкнулся... Человек привыкает к определенному образу жизни. Можно говорить, что футболисты  богатые люди, получают несусветные деньги. Но необходимо помнить, что футболист  это человек, жизнь которого заканчивается в этой профессии в среднем в 35 лет. Ему нужно накопить денег, чтобы потом купить себе здоровье, которое он потратил на то, чтобы заниматься этим видом спорта. Поэтому, если у Селезнева не было других вариантов, кроме этого  я его по-человечески понимаю. Если у него были другие варианты  это уже его личное дело, как он выбирал. Если бы у меня были какие-то варианты, то этот вариант я бы не выбрал. Но снова все сводится к тому, что я не буду на его месте, поэтому я не имею права за него решать.
	
	 На месте Михаила Фоменко Вы тоже не будете, но все-таки - звать Евгения Селезнева?
	 Здесь вообще никаких вопросов быть не может. Человек готовится к чемпионату Европы, ему нужно привезти команду во Франции в сильнейшем составе и лучшем состоянии. Или вы реально думаете, что Селезнев сильно проиграл в игровом плане оттого, что он уехал в Кубань? Я сильно сомневаюсь. Если Селезнев нравится Михаилу Фоменко как футболист, и если он считает, что у нас нет футболистов сильнее, а у нас это в принципе проблемное амплуа - я бы на его месте дважды не думал.
	
	- Какое у Вас было самое запоминающееся интервью? То, которым Вы гордитесь больше всего?
	 Вот так прямо хожу и горжусь? (Смеется). Много было самых разных интервью. Обычно я пытаюсь не опускаться ниже какого-то уровня: если я делаю пространное интервью  то, что в Спорт-Экспрессе называется Откровенный собеседник  для меня очень важно, чтобы там не было воды, пустых слов. Чтобы это была либо какая-то интересная история, либо какая-то острая позиция. Последнее интервью, которое мне самому доставило удовольствие - я даже его перечитал один раз - было с Игорем Шуховцевым. Более того, один мой коллега даже сказал мне, что таких интервью он давно не читал. Но я здесь свою заслугу не слишком приумножаю, потому что есть такие люди, с которыми при нормальной предстартовой подготовке главное  ничего не испортить. Как, допустим, Максим Калиниченко. Там ты просто написал вопросы, включил диктофон - и всё. Он отвечает лучше, чем, если бы ты его редактировал. А Шуховцев  еще и реально очень откровенный собеседник, который не отказывался отвечать ни на один вопрос, заданный на момент редакции текста... У меня существует определенное правило: всегда отсылать текст больших интервью на редакцию. Бывает, что люди рассказывают фантастические вещи, а ты потом грызешь себе все, до чего можешь дотянуться, когда он говорит, что не нужно что-то печатать, потому что вот он с тем человеком общается и не хочет портить отношения. А ведь они вырезают вещи, которые в нашем спорте являются даже историческими тайнами в какой-то степени. Если об этом написать, то многие люди просто обалдеют. А вот Шуховцев ни от чего не отказался, ничего не заменил. Прямо рассказал о том, что он пил, был у него такой период, о том, что подшивался. О том, как люди вилками выковыривали торпеду, вшитую в тело. Такая степень откровенности впечатлила!
	Вообще, интервью было множество. Первое я брал, еще когда был совсем молодым журналистом, фактически ребенком, у Тимерлана Гусейнова. Он тогда был суперзвездой по любым, не только одесским меркам. Я не знаю, как у меня хватило смелости подойти к нему возле клубного автобуса после матча, и не помню, как он мне сказал: Приходи на базу. Но я пришел, и было очень забавно, потому что он, конечно же, не помнил, что у нас интервью. Команда была в бане, а я стоял около скамеечке на старой базе Черноморца. Выходит Тимерлан, в спортивных трусах, с его шикарной шевелюры стекает вода. Он с удивлением на меня посмотрел - видимо, не думал, что я приду, и что все это всерьез. Мы сели на эту скамеечку, 45 минут я страшно промучился, вопросы были не очень оригинальные, отвечал Гусейнов сухо и односложно. Заставить его оживиться мне удалось лишь в самом конце. Спрашиваю: Какое Ваше любимое блюдо?. Он отвечает: О! Пельмени люблю. И в первый раз за этот футботльный тайм прямо на меня посмотрел. Потом через время я к нему подошел с распечаткой: Я принес Вам текст на вычитку. Прочитаете?. Он сказал: А зачем? Все равно оно никогда нигде не выйдет. Но интервью вышло, и не только в одесском издании Спортивное обозрение футбол плюс, но и в Спортивній газеті. Я переводил его ночами на украинский язык, с которым у меня было не все гладко. С тех пор прошло полжизни, но теперь, когда я изредка звоню Гусейнову, он всегда позитивно реагирует. То есть, мы, конечно, не говорим о том случае. Тимерлан Рустамович - человек достаточно строгий и, наверное, суховатый. Но я чувствую по его тону, что он все помнит.
	Еще памятная история у меня была с Оксаной Баюл. Конечно, это тоже была фантастическая звезда. В детстве мне нравились две спортсменки-одесситки  Татьяна Гуцу, которая в 1992 году стала чемпионкой Олимпийских игр в Барселоне, абсолютная чемпионка в спортивной гимнастике. Это была 15-летняя девочка какой-то удивительной красоты. И, конечно, Оксана Баюл... Они обе уехали в Америку, начали новую жизнь. И мне посчастливилось встретиться с ними в Одессе спустя годы, когда им было уже за 25. С каждой из них я сделал по огромному интервью. Беседа с Баюл была фантастическая. Мы пришли на площадь Победы в Киеве, сели в какое-то кафе. Оксана тогда уже полностью отказалась от алкоголя. Взяла меню, я уже включил диктофон и первая фраза, которую она произнесла, меня убила: Ну, что, бахнем по 100 грамм?. Я с ужасом на нее посмотрел, потому что, когда ты человека плохо знаешь, ты не можешь понять  он серьезно говорит или это шутка. Смотрю на нее,, жуткая пауза, она тоже смотрит на мое остекленевшее лицо и говорит: Ладно, расслабься, я пошутила. Ну, тебе же нужно какое-то красивое начало в интервью. Чтобы читатель зацепился Вот теперь оно у тебя уже есть. Оксана - очень откровенный собеседник, такую правду-матку резала... Если бы я составлял книгу из лучших своих интервью, Баюл  в топ-5 на все сто процентов.
	
	 Договориться с топ-звездами об интервью довольно сложно?
	 По-разному бывает. Допустим, с Оксаной получилось вообще смешно. Была какая-то пресс-конференция в Одессе, я задал пару вопросов, потом подошел к ней  и она мне сказала очень странную фразу: Ты знаешь, дам тебе интервью, у тебя умные глаза. Я решил не опровергать это ее мнение, но у нас тогда ничего не получилось: она замоталась, и вскоре уехала. Пообщались мы уже годы спустя. Но дело в том, что эти люди не очень избалованы каким-то внимаем. Допустим, Таня Гуцу, когда она приехала в Одессу и пришла во Дворец спорта на матч баскетбольного клуба БИПА-Мода, ее никто в зале не узнал. Может, пять человек узнали, что это она. Просто Одесса  большая деревня, через полчаса распространился слух, что она есть в зале.
	Бывают случаи, конечно, когда договориться непросто. С покойным Валентином Белькевичем мне было сложно договориться, он никогда не давал интервью во время карьеры футболиста. Я смог с ним пообщаться, но мы говорили по телефону. Это был человек с интеллектом, очень глубокий. Кстати, у меня о большинстве белорусов-спортсменов такое впечатление сложилось. Как правило, люди - интеллигентные, начитанные, говорящие на грамотном русском языке. Были темы, которые Белькевич не хотел обсуждать, в частности, свои отношения с прежними женами. И, конечно, это не то интервью, которым я, как вы говорите, горжусь, оно не супер-читабельное было. Но было приятно, что все-таки я с ним пообщался.
	
	
	
	 Есть спортсмены, которые отказали, с кем не удалось договориться?
	 Я очень долго не мог договориться с Александром Алиевым. Не мог выйти на него, писал, звонил. Мы с ним договаривались раз восемь  ничего в итоге не вышло. Прошло время, я случайно был во Львове, на матче Шахтера они сидели с Максимом Шацких в ложе прессы, я к нему подошел  и буквально через неделю-две был повод, играли, по-моему против Порту, а он Порту гол забил когда-то. Мы с ним замечательно пообщались по телефону, он мне потом сказал: Ты, если что, звони.
	Вот с Артемом Милевским я не разговаривал, и...
	
	 и не жалеете?
	Отчего же Я почти уверен, что негативный шлейф Милевского во многом очень сильно раздут. Но тут дело в том, что я не предпринимал глобальных усилий, чтобы договориться. Думаю, что особенно сейчас шансы были бы реальные.
	
	 Не боитесь, что он подпортил бы статистику Вашего списка умных спортсменов белорусов?
	 Нет, я в принципе понимаю, чего от него ждать. Я видел интервью Аллы Бублий с Милевским, мне он отнюдь не кажется далеким человеком. Да, своеобразен, но уж точно не дурачок.
	
	 Как-то Вы вспоминали, что один из тренеров украинской Премьер-лиги после окончания интервью с Вами торжественно вручил Вам долларовую купюру. Хотелось бы знать, работает ли еще этот тренер в Премьер-лиге и какого номинала была купюра?
	 Слово торжественно здесь точно лишнее. Все это отнюдь не торжественно происходило  без красных дорожек и вечерних платьев. (Улыбается). Вообще, таких ситуаций у меня было две: один тренер до сих пор работает в Премьер-лиге, один  нет. Одна ситуация была, когда я был еще совсем юн. Сложность состояла в том, что тогда я, вообще, как-то с деньгами не дружил. Ну, то есть, держался от них подальше. Первые полтора-два года вообще работал бесплатно. Конечно, мне хотелось какой-то независимости, но получилось так, что в моей первой газете, где я состоял в штате, денег, по сути, не платили. То есть, через полтора месяца после начала работы мне дали 50 долларов, а следующую зарплату я увидел почти через два года. Но дело не в этом. У меня романтическое понятие о профессии журналиста, я был уверен, что к каким-то неофициальным деньгам никакого отношения она иметь не должна. И когда этот тренер хотел премировать меня 50 долларами, я был в панике. Но его авторитет, его харизма были такими, что брать было страшно, а отказываться - еще страшнее. Но самое ужасное  что я был в самом прямом смысле на его территории, в его городе. Я приехал туда, чтобы делать большой материал о его команде. Меня поселили в какое-то клубное общежитие, кормили обедом в клубной столовой, я сидел у него в кабинете, на его стадионе. Я мог бы куда-то убежать, а бежать было некуда. Практика-то стабильная. Допустим, в советские времена приезжает журналист в колхоз Красные Зори писать материал. Что делает председатель колхоза? Он его заводит в столовую, кормит лучшим обедом  и в конце одаривает куском брынзы или чаном молока: Ты напиши по-душевному, чтобы было хорошо. Сейчас, когда я оглядываюсь назад, мне кажется, что это нормально. Ну, к примеру, ты приезжаешь на СТО, тебе что-то мастер делает, он говорит, сколько стоят детали, сколько  работа. Но тебе настолько нравится его работа, что ты дал ему на 100 гривен больше. Или, допустим, если мне в кафе не понравится официант, я не дам ему чаевые или дам 5%. А если понравится, дам 15%, а не 10. Точно так же и здесь.
	А второй случай был относительно недавно. У меня с человеком были нормальные отношения, он хотел поблагодарить меня за работу, как ему показалось, хорошо проделанную. Это было абсолютно не из-под полы. Просто, по-человечески. Я долго отказывался по привычке - и в конце сказал: Ладно, я возьму, мы купим в редакцию чайник или микроволновку. Пришел, рассказал редактору, он мне: Ты  сумасшедший? Мы что чайник без тебя купить не можем? Купи близким подарки на Новый год.
	С другой стороны, некоторых своих знакомых спортсменов и даже некоторых тренеров я приглашаю в наш театр, говорю: Я вам достану актерский билет, если у меня будет возможность. У нас в театре, кстати, не очень дешевые билеты. Это как воспринимается? Это просто моя дань уважения и моя благодарность за то, что эти люди есть в моей жизни. Я сейчас не веду к тому, что все журналисты должны брать деньги у спортсменов. Я знаю журналистов, которые звонили футболистам и говорили: Слушай, у тебя сейчас хороший период, но ты молодой, тебя мало кто знает. Давай я за 50 или 100 долларов напишу о тебе статью, мы тебя хорошо пропиарим. И это когда-то считалось едва ли не нормальным!.. У меня никогда не возникало не то, что мысли так поступить, я бы даже выговорить ничего из этого не смог.
	
	 Каким был Ваш первый гонорар? Когда Вы поняли, что это профессия, которой будете зарабатывать деньги?
	 То, что это профессия, которой я буду зарабатывать деньги, я до сих пор не понял. Я сейчас не говорю о том, что мне платят гроши, и я не могу прокормить себя и свою семью, нет. Я просто прямым текстом говорю, что газетная журналистика  это не та профессия, которая приносит большие деньги. Это профессия, в которой, как мне кажется, самые опытные и квалифицированные журналисты могут рассчитывать на более-менее достойное существование, на среднем уровне.
	Был такой журнал  Футбол-интер. Он в свое время загнулся. И, кстати, мне там задолжали достаточно крупную сумму денег - с тремя нулями и не в гривне. У меня было две такие ситуации  в газете Мегаспорт (сейчас уже можно об этом говорить) и в журнале Футбол-интер  когда руководители этих изданий кормили обещаниями не только меня, но и очень большую группу журналистов, и ничего никому не выплатили. Для совсем молодого парня это были реально большие деньги. Но, когда этот журнал появился, я помню, что я написал диванный материал  Топ-15 самых перспективных футболистов СНГ. Его сразу напечатали, а через две недели я получил деньги, которых никогда до того момента не держал в руках, будучи журналистом. Мне было 18 или 19 лет. Я подумал: Ого, в этой профессии есть своя перспектива. Но вскоре журнал канул в лету, и перспектива затуманилась. (Улыбается).
	
	 Вопрос от читателя. Неужели спортивная журналистика может приносить реальные деньги? Как на это жить?
	 Я в принципе уже ответил на этот вопрос. Это счастье, что есть такая газета, как Спорт-Экспресс, главный редактор которой построил работу таким образом, что в течение одиннадцати с половиной лет, которые я работаю здесь, каждый месяц я получаю зарплату. Мы сейчас не будем говорить о размере зарплаты. Мы говорим о том, что не было ни одной ситуации, когда зарплата задерживалась больше, чем на два-три дня. Как говорят в таких случаях в Одессе, зарплата небольшая, но приятная.
	
	 Вопрос от читателя. Время газет неумолимо уходит... не пора ли закрывать бумажную версию Спорт-Экспресса в Украине и окончательно переходить в электронный формат?
	 Не мне решать. И я не уверен в том, что, допустим, в индустрии электронных СМИ мы готовы здесь и сейчас выдерживать конкуренцию на 100%. Нам понадобилось бы время для переориентации. Но Спорт-Экспресс  это, прежде всего, бренд! Когда мне было 11-12 лет, то в Одессе Спорт-Экспресс продавался ограниченным тиражом. Я знал все киоски в районе моей школы, где он продавался. И я знал точно, сколько экземпляров привезут и в какой киоск. И если я на большой перемене не пройду по этому маршруту  я Спорт-Экспресс не найду. И я проходил, точнее  пробегал, находил в последнем киоске свежий номер. Газета была огромная, ее было очень тяжело читать на уроках, потому что все учителя видели, как я перелистываю эти листы формата A2 и знали, что именно я читаю. Первая газета, которую я и мой коллега Юрий Усатюк в Одессе основали, Время спорта называлась. Она была всего на четырех страницах, еженедельная. Но мы сразу решили, что это будет формат A2, потому что это была наша дань уважения, восхищения и преклонения перед Спорт-Экспрессом, любимым брендом. А сейчас вы предлагаете поступать, как все - становиться электронным СМИ... Ну, не знаю, лучше мы останемся единственными и неповторимыми в своем газетном формате.
	
	 Вы давно видели, чтобы люди в парке, в метро читали Спорт-Экспресс? Когда-то читали, а сейчас? Когда Вы последний раз встречали такого человека?
	 Я к вам приехал на метро сегодня, но в последний раз видел, когда человек в транспорте читал Спорт-Неделю  наше пятничное приложение. Мне как редактору этого издания было приятно.
	
	 Почему закрыли вашу толстушку - Спорт-Неделя? Были хорошие материалы. Что не сложилось?
	 Уровень контента был высокий. Что интересно, это ценили в большей степени, как мне кажется, наши коллеги-журналисты. Я знаю многие издания и даже одну радиокомпанию, где есть подшивка Спорт-Недели. Профессионалы  например, Александр Жураховский - отзывались восторженно. Но так получилось, что издание наше, наверное, просто пришлось не ко времени. Если бы мы его выпускали хотя бы пять лет назад  популярность, я думаю, была бы очень высокая. Потому что в содержании и наполнении был немножко другой подход: тут и интересные интервью, ретро-материалы удивительного класса, аналитические тексты, все что угодно и почти все очень читабельное. В общем, хорошее было издание, но специфика реализации не позволяла нам его качественно и количественно реализовывать в тех регионах, куда Интернет еще не дошел. Не все люди старшего поколения имели доступ к Спорт-Неделе. Хотя письма - а их приходило много!  в основном поступали из регионов. У нас был один товарищ, который выполнял функцию бюро проверки, он после каждого номера присылал мне письмо, в котором были вырезки с какими-то опечатками или ошибками. Их было мало, что для газеты не очень характерно, потому что была мощная многоступенчатая система вычитки. Но он находил каждую и присылал мне после каждого номера: Как же Вы такое пропустили, Михаил?. То есть этот человек читал газету от корки до корки!.. А потом наступил момент, когда в связи с экономическими событиями нам нужно было аккумулировать все усилия воедино. Поэтому мы сжали кулак и перенесли Спорт-Неделю на страницы Спорт-Экспресса.
	
	
	
	 Некоторые футболисты киевского Динамо читают Спорт-Экспресс. Как спортсмены отзывались о своих интервью, о каких-то материалах?
	 Я знаю, что кому-то могли не понравиться оценки, которые мы выставляли. Раньше футболистов вообще очень сильно интересовали оценки, они сверяли в Команде, в Спорт-Экспрессе, что поставили. В Одессе у меня был случай, когда я одному футболисту, как правило, ставил оценку 5,5. На нашем, газетном, жаргоне 5,5 - это обычная, средняя оценка. А футболистов обычно обижало все, что ниже шестерки. Я помню, приходил на базу  и слышал: Что, опять 5,5 поставил мне?. А папа того футболиста мне позвонил в газету и сказал: Что такое происходит вообще? Почему опять пять с половиной?. Я говорю: Это неплохая оценка, а шестерку еще нужно заслужить. Ну, например, гол забить или пас отдать. Они очень обижались на меня. Прошли годы  и у меня с тем игроком очень хорошие отношения до сих пор. Он даже поздравляет меня с Днем рождения и с Днем журналиста. Не держит зла за эти 5,5.
	
	 Заслужил когда-либо шестерку от Вас этот самый футболист?
	 Конечно. Он забил гол, который вывел Черноморец в Высшую лигу. В тот день ему поставили, по-моему, даже 6,5. Это был звездный час. (Смеется).
	
	 Вопрос от читателя. Вы были на Олимпиаде в Пекине в 2008 году. Есть какая-то интересная история? Китай  как кажется, другое понимание мира. Куда мечтаете поехать?
	 Я был еще и в Лондоне, в 2012-м. Я считаю, что это самые лучшие времена для меня в профессиональном плане. Это работа на выживание, это несусветная каторга с точки зрения физических нагрузок и с точки зрения того, что ты должен быть в своей экстремальной форме как журналист. Сейчас я, конечно, пишу не так много, как раньше, но иногда бывают аналогичные ситуации в командировках. Допустим, я еду с какой-то командой на выезд. Бывает, что в день нужно отправить 25-30 тысяч символов. Я это называю Моя олимпийская норма. На Олимпиаде я писал так каждый день. В Пекине из украинской делегации из Спорт-Экспресса в Украине были только я и Юрий Юрис, донецкий журналист. Но Юрий Исакович был прикреплен к российской группе Спорт-Экспресса. Фактически я один писал для Украины. Это была жесть, потому что была пятичасовая разница во времени. В пять-шесть часов утра я вставал и ехал на первые соревнования, а ложился где-то в часа два ночи. Вот такой у меня был график в течении трех недель. Обе эти Олимпиады начинались с того, что компания Puma, я был знаком с ее представителем, приглашала меня на вступительные пресс-конференции Усэйна Болта. Puma снимала какой-то зал для этих мероприятий вне черты олимпийских объектов. Если в Лондоне я смог найти этот зал, потому что там все-таки были люди, которые говорят на английском, то в Китае я столкнулся с сумасшедшей проблемой. У меня было много приключений в тот день, таксисты меня бесплатно подвозили. Там беда была в том, что ты напрочь лишен всякого вербального общения с людьми. Ты можешь разговаривать с ними только на языке жестов, это очень сложно. Была экстремальная ситуация, когда нас везли после какого-то загородного приема, где были Филипп Киркоров, Гоша Куценко, братья Кличко... Нас везли ночью в Олимпийскую деревню, мы не могли объяснить водителю, что такое Олимпийская деревня. И тогда водитель, отчаявшись от всего происходящего, нажал на какую-то волшебную кнопку  и мы услышали из воздуха под кабиной автомобиля голос на очень китайском русском языке, текст которого был примерно такого содержания: Добрый день. Говорите, пожалуйста, сюда, куда Вам надо. То есть в Китае есть система станций, где сидят переводчики, и с помощью этих переводчиков мы смогли объяснить, куда нам надо. Время потрясающее. Реально, наверное, только работая на Олимпиаде, ты понимаешь, что твой труд кому-то очень сильно нужен и что в каждую строчку ты вкладываешь весь свой талант и умение. Более того, эффект присутствия, конечно, увеличивает качество материалов. Мне кажется, что материалы такого уровня, как на Олимпиаде, я, наверное, не писал никогда. В Лондоне, слава Богу, рядом уже была Аня Савчик, мы были вдвоем, и разница во времени была не такая радикальная, так что мы вдвоем прилично там все подзакрыли. Вообще, в чем главный страх на Играх? В пяти местах одновременно идут соревнования, и ты не знаешь, где будет медаль. Ты выбираешь примерно, где наиболее вероятно и где рядом еще что-то есть, куда ты успеешь. Если ты сидишь на прыжках в воду и видишь, что где-то там какой-то спортсмен в стрельбе идет на медаль, ты бросаешь все  и едешь через весь город туда. Ты можешь приехать, а в последнем выстреле этот спортсмен выстрелит куда-нибудь в семь  и займет четвертое место, как это уже было. А в это время на стадионе Птичье гнездо Юрченко прыгнет с шестом на бронзу! И ты потом будешь мучиться, как его достать, чтобы на следующее утро это интервью вышло в газете, в названии которой есть характерное слово - Экспресс.
	
	 В Пекине же более были разбросаны объекты, нежели в Лондоне, да?
	 Сложно сказать, я не измерял расстояния. Помню только, что на стрельбище или на Уимблдон я ездил очень далеко. Кстати, по дороге туда встретил Андрея Макаревича, который устало шел по другой стороне улицы. Но на Уимблдоне у нас медалей, к сожалению, не было.
	
	Продолжение интервью читайте здесь.
	
	
	
	
		Беседовала Татьяна ЯЩУК, текстовая версия  Дария ОДАРЧЕНКО
