
	В воскресенье уроженец Новояворовска стал шестым украинским легионером, сыгравшим в итальянский серии А. Фрозиноне Приймы встречалось на выезде с Карпи, а воспитанник киевской ДЮСШ-15 появился в стартовом составе своей новой команды.
	
	ОБ ИНТЕРЕСЕ ТОРИНО УЗНАЛ ИЗ FACEBOOK
	
	- Если бы год назад кто-то шепнул вам, что в марте 2016 вы дебютируете в серии А, посчитали бы этого человека ненормальным?
	- Не стал бы судить так резко. Футбольная жизнь непредсказуема. Сегодня с тобой происходит одно, а завтра может случиться все, что угодно. Но точно могу сказать, что не ожидал оказаться именно в Италии.
	
	Тем более, год назад и в Украине у меня все складывалось более-менее нормально: контракт с Металлургом действовал еще два или три года, а банкротством клуба еще и не пахло. Так что все дальнейшие события были неожиданными.
	
	- Сложно поверить в то, что после фактического распада донецкого клуба у вас не было конкретных предложений от украинских команд
	- Предложения-то были, просто я хотел попробовать свои силы в Европе. А еще не хотелось затягивать: я ведь и без того просидел без клуба два или три месяца. Но до последнего верил, что все будет хорошо, и, слава Богу, так и произошло.
	
	- Знаю, что в октябре вы уже должны были лететь в другую команду. Название не назовете?
	- Извините, нет. Считаю, что это уже неважно.
	
	- Но команда эта тоже была из Западной Европы?
	- Из Европы, но не из Западной. Однако давайте на этом остановимся, и не будем вдаваться в детали. (Улыбается).
	
	- А правда ли, что о предложении Торино вы узнали из facebook?
	- Все так и было. На меня вышли в социальной сети за два дня до вылета в ту самую команду, у меня уже были билеты на самолет. Я сказал: Поторопитесь!, связал людей со своими агентами - Вадимом Шаблием и Сергеем Серебренниковым, и они решили все буквально в течение дня.
	
	- Накануне переезда в Италию вы какое-то время поддерживали форму с Днепром. Дальше совместных тренировок дело не пошло?
	- В Днепропетровске у меня случилась довольно непонятная ситуация. Говорить об этом подробнее не хочу: пусть все останется как есть. Но после Днепра я вернулся домой и уже работал самостоятельно, вспоминая, что делали на сборах и тренировках. Старался держать себя в тонусе, потому что хорошо понимал: в любое время могу уехать туда, где нужно будет показать себя с лучшей стороны в кратчайшее время. Все так и вышло, и сейчас мне не о чем жалеть. Все, что ни делается, - все к лучшему.
	
	НАПОЛИ В ИТАЛИИ КАК БЕЛАЯ ВОРОНА
	
	- Ваш агент Вадим Шаблий считает, что вы отлично подходите для итальянского чемпионата. Но у нас многие поклонники АПЛ, бундеслиги или примеры уже не представляют, как именно играют в серии А
	- Во-первых, все местные команды очень много работают над тактикой. Здесь реально сложно забивать много голов в одном матче. Если такое происходит, считайте, что вы вытянули счастливый лотерейный билет. Ну и, конечно, здесь никто никуда не летит: играют осторожно, главное - не пропустить, а там - уж как-нибудь забьем.
	
	- Неужели никто из местных клубов не показывает яркий романтичный футбол? 
	- Есть одна команда - Наполи. Вот она демонстрирует очень зрелищную атакующую игру. Я смотрел несколько их матчей и был в восторге: мяч двигается быстро-быстро, все делается в одно-два касания, даже из обороны в атаку выходят за счет быстрого мелкого паса, при котором каждый игрок знает свой маневр.
	
	- Верно, ли будет говорить, что на тактике здесь повернуты, возможно, в наибольшей степени, чем в любой другой стране мира?
	- Конечно! Достаточно сказать, что на каждый матч команды выбирают новый рисунок игры: тщательно изучают и подстраиваются под соперника, не забывая при этом наигрывать свои действия, готовя оппоненту тактические сюрпризы.
	
	- Сколько длится теория в итальянских командах?
	- В тех, в которых был я, в среднем - полчаса. Как правило, нас собирают сразу после выходного: сначала разбираем последнюю проведенную игру, а уже затем - будущего соперника.
	
	- Вас приглашали в Италию как центрального защитника. Здесь знают, что вы еще и очень неплохой опорник?
	- Сложно сказать. Я на эту тему ни с кем не говорил. Пока что тренеры используют исключительно в центре обороны. Даже на тренировке ни разу не ставили в опорную зону.
	
	- Ну а вы сами больше нравитесь себе как центрбек или в качестве опорного хава?
	- Я нравлюсь себе, когда выхожу на поле. Без разницы - на каком именно месте.
	
	- Верно ли, что требования к центральным защитникам здесь несколько иные, чем были в Украине, и вам приходится перестраиваться?
	- Да. Скажем, Торино в основном играет в три центральных защитника. И поначалу привыкнуть к этому было несколько сложновато. Там у меня, вообще, все в кучу свалилась: и тактика, и язык, и общие проблемы адаптации. Но потом потихоньку освоился, подучил основные слова, и все пошло нормально.
	
	- Основные слова у легионеров чаще всего ругательные 
	- Ага! Нашим таким словам я, естественно, сразу же научил местных футболистов. Выучили их они на удивление быстро и почти сразу начали юзать. (Смеется). Кстати, очень удобно: итальянские арбитры эти слова не понимают. Но если серьезно, то под основными я имел в виду футбольные термины, а также простейшие вещи, которые помогают объясниться в магазине или в ресторане.
	
	ОТ АРЕНДЫ В ШВЕЙЦАРИИ ОТКАЗАЛСЯ СРАЗУ
	
	- Главные тренеры Торино и Фрозиноне - Джампьеро Вентура и Роберто Стеллоне - что между ними общего, и в чем основная разница?
	- Общего - почти ничего. Объективно два очень разных тренера. Вентура - специалист в какой-то степени старой закалки. Дает много нагрузок - не только на поле, но и в тренажерном зале, заставляет выполнять беговые упражнения, в общем, конкретно бьет по физухе. Кроме того, любит заезды на базу перед матчами. Что особо сказывалось, когда мы играли по два матча в неделю. В таком случае дома футболисты проводили от силы два дня, что не очень-то хорошо сказывалось на атмосфере в коллективе. Команда не могла справиться с психологическим напряжением, игроки откровенно уставали друг от друга: нервы выплескивались на тренировках  бывало, прыгали друг другу в ноги.
	
	У Стеллоне все иначе. Тренировки - в том числе и по тактике - тоже очень хорошие. После выходных дня два гоняет очень прилично, но потом ближе к игре постепенно отпускает нагрузки, с игроками общается наравне. Вследствие чего и атмосфера в команде совершенно другая. Он любит пошутить, притравить кого-то, футболистам такое нравится - работается как-то легче. Ну а если вдруг услышал слово от Вентуры, считай, что теперь ты, как говорится, видел всё. 
	
	- И все-таки чего не хватило, чтобы закрепиться в Торино?
	- Сложно вот так с листа влиться в команду в самый разгар сезона. Я приехал в Италию в октябре: клуб вроде как бы на ходу, а я почти полгода без команды и без итальянского языка. Торино на тот момент, кстати, шел очень неплохо. А вот сейчас команда посыпалась
	
	- Как вы отреагировали на перспективу переезда во Фрозиноне? Была ли откровенная беседа с Вентурой?
	- Говорил со спортивным директором: за неделю до закрытия зимнего трансферного окна мне предложили остаться в Турине, либо получить игровую практику где-нибудь в аренде. Сначала мне предложили команду из Швейцарии, я отказался - вежливо, но быстро. А затем, в последний день переходов, меня вдруг сняли с тренировки и сказали, что появился вариант во Фрозиноне, но если я хочу туда переехать, нужно все сделать очень быстро, так как окно закрывается в 11 или в 12 часов. Я переговорил с агентами, и мы все оперативно уладили. На следующий день я улетел в Рим, где меня встретили представители нового клуба.
	
	ЖЕЛТО-СИНИЕ ФЛАГИ ВИСЯТ ЗДЕСЬ НА КАЖДОМ ДОМЕ
	
	- Дарио Срну однажды оштрафовали в Шахтере за пропуск занятия русского языка. В Италии с этим строго?
	- Здесь считают, что это личное дело самого игрока. Скажем, в Турине у меня в контракте ничего на эту тему прописано не было. Но представители клуба ходили за мной и повторяли: учи язык, учи язык А во Фрозиноне еще более интернациональная команда, где многие понимают, в частности, по-английски.
	
	- Вы тоже?
	- Как говорят итальянцы, кози-кози. То, что на инглише звучит как соу-соу. В общем, так себе Иногда мне кажется, что общаясь со всем этим интернационалом я скоро буду по чуть-чуть знать все европейские языки
	
	- На тактических занятиях вам помогает переводчик или уже справляетесь сами?
	- В Торино был переводчик - парень из Львова по имени Виктор. Он, кстати, помогал мне с переездом во Фрозиноне, где я уже занимался с учителем итальянского. Сейчас примерно половину текста уже воспринимаю на слух. Помогает и то, что итальянцы почти каждое слово сопровождают активной жестикуляцией, так что некоторые непонятные вещи я додумываю, наблюдая за их телодвижениями. Во Фрозиноне в вопросе языка мне полегче, потому что здесь играет хорват Даниэл Павлович.
	
	- Стоп, он разве не швейцарец? 
	- У него три гражданства. Есть еще австрийский паспорт. Я ему обычно говорю: Ты, наверное, в мафии работаешь. У тебя все схвачено. А он мне: Это я еще итальянское гражданство не получил. - Успокойся, - отвечаю Павловичу, - сколько можно уже эти паспорта собирать?.
	
	- Переезд из Торино во Фрозиноне - это как из Донецка в условную Константиновку? 
	- Да нет, я бы так не сказал. Здесь тоже неплохой город. Красивый, горы рядом и море. Такое вот редкое сочетание А еще погодка радует. Вот сколько сейчас в Киеве?
	
	- Около нуля.
	- А здесь градусов 20-25. Почувствуйте разницу!
	
	- Семье здесь комфортно?
	- Поначалу просто хотелось, чтобы все были вместе. Воссоединились - обрадовались, но когда Новый год и Рождество встречали втроем в Турине, а дома, по ту сторону скайпа, все сидели за огромным столом, стало как-то грустно. А сейчас вроде притерлись: жене, вообще, почти все нравится, а вот меня домой тянет так, что аж не могу... Спасает только то, что во Фрозиноне на каждом углу висят желто-синие флаги.
	
	- Это с какой радости?
	- Флаг города! А еще лев на эмблеме. Он мне напоминает про Львов.
	
	ИТАЛЬЯНЦЫ КАК ЦЫГАНЕ: ТОЛЬКО ТРОНЬ - УЖЕ УПАЛИ
	
	- Gazetta dello Sport оценила вашу игру на шестерку, что на языке пишущей братии означает нормально. Согласны с такой оценкой авторитетного издания?
	- Ох, не знаю, я уже немного забыл, как я там играл. (Улыбается). Первая игра после длительного перерыва, немного мандражировал. После стартового касания, правда, слегка попустило, начал играть в свою игру, а оценку, честно говоря, даже не видел.
	
	- Наши итальянские коллеги особо отметили ваши 45 точных передач и низкий процент брака. Тактико-технические действия во Фрозиноне кто-то считает?
	- Может, кто и считает, но за все время моего здесь пребывания никто эти цифры не обнародовал.
	
	- Стеллоне вроде как остался доволен вашей игрой, однако вы наверняка пересматривали матч самостоятельно и нашли какие-то огрехи?
	- Не без этого. В начале, как мне кажется, можно было сыграть и поспокойнее. Однако грубых ошибок я не допускал. Когда разбирали первый пропущенный мяч, Стеллоне подчеркнул, что я не виноват, потому что меня должен был страховать албанец Айети.
	
	- Пропускать с пенальти в компенсированное время при счете 1:1 Что может быть обиднее?
	- Да уж Играли ровно, по статистике, может быть, даже чуть активнее соперника. Скажем, больше владели мячом и при попутном ветре могли выиграть.
	
	- Но ветер подул в другую сторону 
	- Получили точку просто на ровном месте. Два наших игрока оставались против одного из форвардов Карпи. Тот пробрасывал мяч между ними, и один из наших прихватил соперника за футболку. А итальянцы они, извините, как цыгане: только тронь - сразу падают.
	
	БУЗНИК НАКАЗАЛ МЕНЯ ЗА ОДИН ТЕЛЕФОННЫЙ ЗВОНОК
	
	- Когда вы впервые вышли на тренировку в Металлурге, то чуть не обалдели от того, что получаете пас от триумфатора Лиги чемпионов в составе Порту Рикарду Фернандеша. В Италии подобных потрясений уже не было?
	- Честно скажу: нет. Вот вы сейчас напомнили мне те времена, и такая ностальгия охватила - все происходило как в сказке. Как-то очень быстро и непонятно. Да и потом в Донецке я все же был игроком дубля, и если бы не использовать свою возможность, спокойно бы вернулся туда. В Торино ничего подобного не было. Я приехал без контракта, здесь нужно было цепляться за свой шанс. Времени засматриваться на других не было, нужно было сделать так, чтобы засматривались мной.
	
	- Да и знаменитостей здесь не так уж много. Кто считается главной звездой во Фрозиноне?
	- 9-й номер - Дионизи. Его здесь очень любят и не зря. Хороший нападающий, умеет грамотно зацепиться за мяч. В общем-то, через него мы и выходим в атаку.
	
	- А с кем в команде общаетесь чаще всего, и есть ли какое-то совместное времяпровождение?
	- Вот недавно ходили всей командой на ужин с президентом, спортивным директором и тренерским штабом. Ну а так, чтобы куда-то выходить, так нет. Я сразу после тренировки еду домой к семье. Хотя общаюсь со всеми без исключений. Такого, чтобы я просто приходил на тренировку и тренировался молча здесь нет. Нормальные отношения, шутки, приколы Обычный футбольный диалог.
	
	- Рассекаете по 50-тысячному городку на пригнанном из Украины Land Cruiser? 
	- Да, хотя здесь в моде маленькие машинки типа Smart. Такие, чтобы было удобно парковаться. С паркингом у меня были проблемы и в Турине, а здесь повезло, что клуб снял дом со своей территорией. Места столько, что могу еще по-черному кому-то сдавать в субаренду. (Смеется). Ну и танк мой, конечно, тут помещается: могу автопарк полкоманды им передавить... Но это, естественно, шутка.
	
	- С дисциплиной в Италии строго?
	- Полный расслабон. Недавно на установке у одного парня зазвонил телефон. Футболист быстро спохватился, сбросил звонок. Тренер, конечно, посмотрел на него, но сделал вид, что ничего особенного не произошло. Такой уж тут менталитет у людей - больше понимания. Не то, что у нас - чуть что и сразу штраф. Это примерно, как с воспитанием ребенка. Лучше поговорить, объяснить, что так поступать нельзя, на третий-четвертый раз все поймет и перестанет, а вот если ударишь - обязательно сделает назло...
	
	- То есть, у нас за телефон могли бы и наказать?
	- У меня поразительный случай на эту тему был. Юношеская сборная под руководством Анатолия Бузника отправлялась в Обухов на матч с голландцами. Я - в составе, фамилию на установке назвали. Едем в автобусе, вдруг на мой телефон прорывается какой-то неизвестный номер. А я, дурик, забыл его на виброрежим выставить. Вы помните, какие лет десять назад были мобилы? Гудок как сирена, аж бусик подпрыгивает. Приехали на стадион, заходим в раздевалку, тут Бузник и говорит: У нас изменения в составе, Прийма отправляется в запас. А на меня, воспитанника киевской ДЮСШ-15 в тот день приехали смотреть скауты из донецкого Металлурга. Увидели, как я вышел минут на 15-20 после перерыва. Зато именно в этот отрезок мы забили гол и вырвали ничью - 1:1.
	
	ПОЧЕМУ БЫ НЕ ПОЙТИ ПО СТОПАМ ГЛИКА?
	
	- По борщу и вареникам уже соскучились?
	- Не соскучился, а забыл, что это такое и как это выглядит. В Италии мы перешли на другое питание. Вы вот сейчас про борщик напомнили, я бы его вместе с тарелкой сейчас одним глотком умял бы. А тут жидких супов нет, все какие-то крема да пюре. Я пару раз пробовал - не понравилось.
	
	- Предположим, у вас есть возможность самому сформировать обед из итальянских блюд. Как будет выглядеть такое меню?
	- С первым, как вы поняли, будут проблемы. А все остальное понятно: перед игрой или даже дома меню примерно одинаковое. Сначала - салатик, потом спагетти или рис, куриное филе или рыбка. Я уже думаю, когда мне все это надоест, а оно мне все больше нравится. Можно сказать, втягиваюсь! А секрет, как оказалось, в оливковом масле. Итальянцы его добавляют во все блюда, и каждое получается вкусным. Я вам советую: попробуйте спагетти с пармезаном и добавьте маслица. Очень вкусно!
	
	Я дома рис до Италии в последний раз ел, наверное, в первом классе, а здесь просто через день. Когда жене рассказывал она смеялась: мол, как такое, вообще, есть можно А потом приехала, один раз поужинали с оливковым маслом, потом дня через два пообедали с ним, и она сразу поменяла свое мнение. Теперь сама без него не может.
	
	- Отношения с местными болельщиками у вас хорошие?
	- Недавно был любопытный случай. Мой переводчик из Турина Виктор пошел с женой в магазин, чтобы она купила чехол на телефон. Пришли, показывают паспорт. Консультант увидел фамилию жены, и тут же бесплатно подарил ей чехол с эмблемой Фрозиноне и номером 44. Напоследок сказали: Попросите, пожалуйста, Василия при случае зайти с нами сфотографироваться.
	
	- Слышал о том, что владелец какого-то ресторанчика уже пообещал вам бессрочный кредит в своем заведении
	- Это было в Турине. Зашли с Сергеем Серебренниковым в заведение. Владелец нам: Бон джорно, что будете кушать? Вы, наверное, спортсмены? Высокие! Волейболисты, да?. Мы с Серым поржали, я говорю: Нет, какие там волейболисты, футболисты. Фраерок этот говорит: А где вы играли? Я вот, например, в серии С. Достает какие-то кубки, медали... Я так тихонько говорю: Кубков пока нет. Я в Торино играю. Он насторожился: А как фамилия? - Прийма. Побледнел, бежит вовнутрь, вытаскивает какую-то газету, а там как раз статья про меня вышла! Хозяин ресторана тут же нам и шведский стол за счет заведения, и кофе, и все, что хочешь. Приходите к нам всегда! Не нужно денег. Будем рады видеть. И это в городе, где играет Ювентус.
	
	- С кем из ваших украинских коллег общаетесь чаще всего?
	- С кумом моим - Славой Шарпаром. Он сейчас в Казахстан поехал. Со Славой Чечером тоже держим связь. С Женей Павловым контактируем: он в Венгрии сейчас. А вот недавно с Колей Морозюком переписывались.
	
	- Ваш контракт с Торино подписан по системе 1+2. От чего зависит, останетесь ли вы на Апеннинах?
	- Посмотрим. Ближе к концу сезона будет ясно. Если я закреплюсь во Фрозиноне, и команда останется в серии А, ничего бы пока и не менял.
	
	- Вы были капитаном сборной U-19. Планы по покорению главной команды страны в преддверие Euro-2016 имеются?
	- Ну, капитанов в той команде у нас было много. (Улыбается). А первая сборная - это, конечно, мечта. Другое дело, что мои личные планы никого не интересуют. Мне нужно играть: много, регулярно, желательно хорошо. Вот тогда есть шанс обратить на себя внимание. Понимаете, попасть в хороший чемпионат - этого мало. Заиграть нужно! А для этого куча факторов совпасть должна. Язык подучить, к тактике привыкнуть, много чего еще Вот вам пример - капитан Торино поляк Глик. Приехал сюда, два года играл в серии В, потом в основной команде на пару минут выходил. А затем подтянул язык, обустроился, и сейчас за ним бегают клубы со всей Европы. Чем не образец для подражания?
	
