
	
		Главный тренер БАТЭ Александр Ермакович продлил соглашение с белорусским клубом.
	
		Прежний контракт был рассчитан до конца нынешнего года, о сроках действия нового договора не сообщается.
	
		41-летний специалист заступил на этот пост 14 октября 2013 года, придя на смену Виктору Гончаренко, принявшему приглашение Кубани.
	
		За время работы главным тренером Ермакович выиграл семь национальных трофеев. БАТЭ трижды становился чемпионом и обладателем Суперкубка Беларуси, выигрывал Кубок. Дважды подряд специалист выводил борисовчан в групповой раунд Лиги чемпионов.
	
		Всего под руководством Ермаковича желто-синие провели 101 матч: 60 побед, 26 ничьих, 15 поражений при разности забитых и пропущенных мячей 173-90.

