
	 Андерлехту нужно было отыгрываться, мы же старались проводить контратаки. Но соперник тоже хорошо нас изучил. Сегодня не было практически ни одного удара по нашим воротам: ребята старались, бились, справлялись со всеми прострелами и подачами. Благодарен им за это! В матче было много борьбы, игроки включали локти, поэтому судья справедливо раздавал желтые карточки. Удаление Кучера? Если первый эпизод был стопроцентным, то второй не такой однозначный Но ничего! И Ордец, и Кривцов участвовали в некоторых предыдущих матчах  ребята смогут достойно заменить Сашу. Уже в пятницу жеребьевка четвертьфинала, но на соперников пока не смотрели. Кто выпадет  с тем и будем играть!
