
	На послематчевой пресс-конференции Мирча Луческу отметил силу соперника, рассказал о своих предпочтениях во время жеребьевки четвертьфинала Лиги Европы, а также отметил волевые качества Тайсона.
	 
	- Очень сложная игра, - начал Луческу. - Не ожидали такого матча. У «Андерлехта» большой опыт игр в Европе. Говорили с игроками перед матчем, знали, что будет тяжело. В первом тайме имели преимущество, за исключением нескольких угловых. Во втором тайме вышли очень уверенными, у «Андерлехта» не получались атаки. В конце игры умение Эдуардо привело к забитому голу.
	 
	- Как оцените судейство в этом матче?
	- Гол «Андерлехта» – в том эпизоде был толчок в атаке, однозначное нарушение. В целом, во втором тайме был силовой футбол. Окака играл агрессивно, давя своими антропометрическими данными. Считаю, что судья справился с матчем и свистел в те моменты, когда это было необходимо.
	 
	- Кого хотели бы в соперники?
	- Без разницы с кем играть. На этой стадии нет слабых соперников. Мы выходим каждую игру и стараемся поддерживать свой имидж, побеждая. Мы – единственная команда, которая в этом сезоне прошла так далеко.
	 
	- Оцените игру Тайсона.
	- Я могу только поблагодарить его. Он очень сильно хотел помочь команде. В конце почувствовал легкое недомогание. Он сейчас не тот игрок, который был в «Металлисте», сейчас он знает, как вести игру.
	 
