
	Хельмут Марко, автоспортивный консультант Red Bull, рассказал о том, почему австрийская компания не собирается заниматься разработкой собственных силовых установок, но дал понять, что без моторов команда не останется.
	
	Вопрос: Сложно добиться, чтобы все ваши гонщики были довольны? Молодой Макс Ферстаппен прогрессирует, но вы не можете продвигать его, не расстроив кого-то из гонщиков Red Bull Racing, которые тоже неплохо выступают. Как вы планируете со всем этим разбираться?
	Хельмут Марко: Я бы сказал, что разбираться с подобной проблемой  настоящая привилегия. В нашей молодёжной программе есть и другие талантливые гонщики, но о следующем годе мы пока даже не думаем. Сначала посмотрим на результаты, а решения будем принимать потом.
	
	Вопрос: Не будет ли новый проект, который Red Bull начинает совместно с Aston Martin, отвлекать команду от выполнения основных задач?
	Хельмут Марко: Нет, он лишь демонстрирует наш потенциал и расширяет возможности. И очень важный момент состоит в том, что Эдриан Ньюи вновь мотивирован. У него очень хороший настрой, он активно взялся за дело  по его словам, он с детства мечтал разработать суперкар. Но его мотивация распространяется и на работу с гоночной программой, хотя ещё недавно это его не так уж сильно вдохновляло, поскольку ему не нравится действующий регламент и не устраивает отставание, связанное с двигателем.
	
	Вопрос: Интересно, что вы говорите о работе подразделения Red Bull Technology, но двигатель  это тоже технологии. Не пришло ли время задуматься о создании собственного мотора? Ведь тогда вы станете хозяевами собственной судьбы. У Red Bull своя телекомпания, свои издания, вы даже из космоса прыжок совершили, и только своего двигателя у вас нет...
	Хельмут Марко: Речь идёт не о двигателе, а о силовой установке, а это гораздо более сложный проект, и мы считаем, что регламент на двигатели  неправильный, он предполагает слишком высокие затраты. Кроме того, акцент сделан на высокотехнологичные инженерные разработки, при этом двигатели не отличаются хорошим звуком, и гонщики в этой программе играют лишь второстепенную роль.
	
	Стоимость подобных проектов просто невероятна: речь идёт об инвестициях порядка 250  300 млн. евро только на разработку такого двигателя. При этом мы не знаем, сколько времени продержится такой технический регламент, поэтому, изучив этот вопрос, мы очень быстро пришли к выводу, что Red Bull не стоит этим заниматься.
	
	Вопрос: А когда вы изучали этот вопрос?
	Хельмут Марко: Зимой 2014 года, когда шли первые тесты.
	
	Вопрос: И тогда вы всерьёз думали заняться разработкой собственного двигателя?
	Хельмут Марко: Да, мы изучали этот вопрос и всё проанализировали
	
	Вопрос: Совместно с австрийской компанией AVL? Или с каким-то другим партнёром?
	Хельмут Марко: Знаете, господин Матешиц  из Штирии, AVL тоже там базируется, неподалёку располагаются и другие компании, которые производят турбины и прочие компоненты двигателей. Все они находятся буквально в часе езды, и у них достаточно опыта и знаний, но всё упирается в высокие затраты и технологическую сложность.
	
	Вопрос: В тот период, который вы упомянули, у Toro Rosso были контакты с AVL  помните историю, когда все думали, что вы занимаетесь нелегальными тестами? Все это происходило одновременно?
	Хельмут Марко: Нет, история с тестами была несколько позже, она просто стала нашей реакцией на проблемы, с которыми тогда столкнулись мотористы Renault, и мы искали возможные пути их решения.
	
	Вопрос: Но сейчас проблема в том, что ваш контракт с Renault истекает в конце года
	Хельмут Марко: У нас есть несколько вариантов, так что в следующем году мы без двигателей не останемся.
	
	Вопрос: Значит, не повторится прошлогодняя ситуация, когда начинаются разговоры, что компания Red Bull устала от Формулы 1 и может заняться чем-то другим?
	Хельмут Марко: Технически ряд вариантов у нас есть, но мы хотим получить конкурентоспособный двигатель.
	
	Вопрос: Что вы под этим подразумеваете?
	Хельмут Марко: Двигатель, который позволит бороться за победы в гонках.
	
	Вопрос: Но в настоящий момент в Формуле 1 только два таких двигателя
	Хельмут Марко: Я бы сказал, что один. А то, что Ferrari в прошлом году одержала три победы, это не за счёт двигателя.
	
	Вопрос: Но суть в том, что двигатель Mercedes, наверное, вам получить в следующем году не удастся?
	Хельмут Марко: Знаете, продолжаются дискуссии о том, что надо уравнять мощность силовых установок в пределах 2% или добиться прихода в Формулу 1 так называемого независимого поставщика. Посмотрим, как изменится технический регламент, и какие результаты даст доработка того двигателя, который мы используем в этом сезоне.
	
