
	В Команду недели по итогам четырех заключительных матчей 1/8 финала Лиги чемпионов попали два защитника Атлетико и два из трех выдающихся форвардов Барсы.
	
	Вратарь: Йерун Зут (ПСВ)
	
	Здорово сыграл в домашнем матче с Атлетико, а в столице Испании блеснул снова. Сделал несколько впечатляющих сейвов и был очень близок к тому, чтобы стать героем послематчевой серии пенальти.
	
	Защитник: Хуанфран (Атлетико)
	
	Хорошие результаты индейцев в первую очередь обусловлены надежной игрой в обороне. Атлетико сохранил свои ворота на замке в шестом из восьми матчей текущей Лиги чемпионов. Ну а Хуанфран еще и забил решающий 11-метровый.
	
	Защитник: Александар Драгович (Динамо Киев)
	
	Киевляне слишком неудачно провели домашний матч с Сити (1:3), но в Манчестере удержали нулевую ничью. Защитник сборной Австрии в ответном поединке не сделал ни единой ошибки.
	
	Защитник: Хосе Мария Хименес (Атлетико)
	
	Футболист сборной Уругвая выиграл уйму единоборств у Люка де Йонга - и на земле, и в воздухе. Первым исполнял пенальти после того, как серия пошла до промаха, проявив хладнокровие и филигранную технику.
	
	Защитник: Гаэль Клиши (Манчестер Сити)
	
	Без устали перемещался по левому флангу, активно подключаясь к атакам горожан. Надежно сыграл сзади, в частности, перед самым перерывом не позволил отличиться Андрею Ярмоленко.
	
	Полузащитник: Яя Туре (Манчестер Сити)
	
	Завершил в статусе капитана матч, во втором тайме которого выполнил пару фирменных рейдов а-ля бульдозер. Цементировал игру Сити в центре поля, не давая игре выйти из-под контроля.
	
	Полузащитник: Поль Погба (Ювентус)
	
	Гол француза на пятой минуте ошеломил Баварию, которая затем еще немало натерпелась от Погба. Хавбек угрожал в нападении, прилежно отрабатывал в обороне и был невероятно близок к выходу с Ювентусом в 1/4 финала.
	
	Полузащитник: Кингсли Коман (Бавария)
	
	Поражение Ювентуса стало реальностью во многом благодаря стараниям арендованного у туринцев полузащитника. Коман принял участие в обеих голевых атаках Баварии в основное время и забил сам в дополнительное.
	
	Нападающий: Антуан Гризманн (Атлетико)
	
	Индивидуальное противостояние с Гризманном, возможно, так и останется для Зута самым испытующим в его карьере. Француз не давал вратарю ПСВ продохнуть и в конце концов послал мяч в сетку голландцев в серии 11-метровых.
	
	Нападающий: Луис Суарес (Барселона)
	
	В этом сезоне на счету уругвайца 43 мяча в 42 матчах, но гол, забитый форвардом в ворота Арсенала акробатическим ударом в девятку, выделяется даже на фоне других его шедевров. Футбольная магия как она есть.
	
	Нападающий: Неймар (Барселона)
	
	Еще до этого ворота лондонцев с паса Суареса поразил Неймар. Бразилец привычно был одним из самых активных и опасных игроков в составе действующих обладателей трофея.
	
