
	Матчем с датским Сковшоведом Ильичевец завершил игровую программу второго тренировочного сбора в Анталии. В этой встрече приазовцы показали хорошую комбинационную игру и достаточно высокую скорость и добились заслуженной крупной победы.
	
	В первом тайме, несмотря на солидное игровое преимущество, мариупольцы отличились только раз. На 16-й минуте Руслан Кисиль с близкого расстояния переправил мяч в ворота после удара Сергея Гриня. Также могли огорчить вратаря Сковшоведа Йоханесса, который пару дней назад от Гелиоса пропустил дважды, Гринь (ворвался в штрафную и мощно выстрели в ближний угол), Вакуленко (со штрафного пробил выше), Жичиков (с острого угла пытался пробить голкипера) и Загорулько (на скорости разобрался с тремя защитниками и едва не поразил дальнюю девятку).
	
	После перерыва Ильичевец увеличил темп игры и датчанам стало на порядок труднее сдерживать атаки приазовцев. Уже на 10-й минуте второго тайма Вакуленко удвоил преимущество Ильичевца. Сергей хладнокровно реализовал пенальти, который сам и заработал. Через пять минут мариупольцы разыграли великолепную комбинацию и в третий раз заставили соперника развести мяч с центра поля: Мишнев классной передачей нашел на фланге Цюпу, Иван ворвался в штрафную, а Загорулько поставил точку. На 73-й минуте Артур оформил дубль. Активное участие в голевой атаке принял Кирилл Сидоренко. Защитник совершил перехват и мастерски начал молниеносную контратаку. Между двумя голами Загорулько пришлось поработать и Важинскому. Ярослав отразил удары Касперса и Чиби. Кроме того Йохансон неплохо исполнил стандарт - мяч пролетел немного выше перекладины.
	
	Концовка матча была за Ильичевцем. Точнее за Игорем Дуцем, который выстрелил дуплетом. На 88-й минуте Загорулько, убежав в контратаку, обыграл защитника и вратаря и отпасовал на партнера  Игорь с нескольких метров послал мяч в пустые ворота. На 90-й минуте Дуцю ассистировал уже Сидоренко.
	
	Таким образом, Ильичевец одержал четвертую кряду победу на втором тренировочном сборе в Анталии.
	
	Ильичевец - Сковшовед - 6:0
	Голы: Кисиль, 16, Вакуленко, 55 (пен), Загорулько, 60, 73, Дуць, 88, 90.
	Предупреждения: Цюпа, Мигунов.
	Ильичевец: Гальчук (Важинский, 46), Жичиков, Цюпа, Сидоренко, Пыско (Дуць, 59), Вакуленко (Кольцов, 68), Мишнев, Мигунов (Скоблов, 72), Кисиль, Загорулько, Гринь.
	Сковшовед: Йоханесс, Мадсен, Эмильсен, Мадс, Тимо, Андрессон, Кристиансен, Николсон, Йохансон, Свенд, Чиби. На замену выходили: Аугуст, Томассон, Касперс.
	
