
	Площадь Свободы в Харькове снова превратят в огромную фан-зону площадью в 20 тыс. квадратов.
	
	Как сообщили в мэрии, во время проведения Еврочемпионата по футболу, который пройдет с 10 июня по 10 июля, на площади установят большой экран размером 6 х 8 метров, под которым планируют постелить искусственный газон, чтобы часть болельщиков могла смотреть футбол сидя.
	
	Мы планируем провести здесь 15 фестивалей, посвященных, музыке, танцам, экстремальным видам спорта и другим. Кроме того, на площади пройдут соревнования по уличному футболу и стритболу,  поделился планами директор Департамента спортивных имиджевых проектов и маркетинга Алексей Чубаров.
	
	В фан-зоне ожидают наплыв болельщиков, потому перед входом фанатов обыщут в целях безопасности.
	
