
	
		Вильяреал достаточно уверенно отстоял преимущество, добытое в первом матче 1/8 финала Лиги Европы УЕФА, и вышел в следующую стадию.
		
		Создав солидный задел в виде двух безответных голов в первом поединке, Вильяреал даже и не думал биться с Байером за инициативу и контроль мяча. Игра на контратаках принесла команде Марселино домашнюю победу, поэтому на выезде она решила не отказываться от излюбленной тактики. Гости очень организованно и компактно действовали в обороне, поэтому у леверкузенцев долгое время не было никакой возможности угрожать воротам Серхио Асенхо.
		
		Только на 19-й минуте защита испанского клуба дала сбой, когда Хавьер Эрнандес отличным проникающим пасом вывел Хакана Чалханоглу один на один, но вратарь выбил мяч из-под ноги турецкого полузащитника. В целом же все попытки хозяев зайти с флангов или по центру, сыграть в короткий пас или использовать подачи и забросы успешно блокировались соперниками, которые зачастую всем составом располагались за линией мяча.
		
		При этом Вильяреал постоянно искал шанс для контратаки, и на 34-й минуте Роберто Сольдадо отлично воспользовался свободной зоной и отправил Дениса Суареса на свидание с Берндом Лено. Атакующий хавбек не совсем удачно сыграл на приеме, и Кириакос Пападопулос успел выбить мяч. Незадолго до перерыва свой второй момент создали немцы - Марлон Фрай после подачи с углового пробил выше ворот.
		
		Следующий шанс Байер снова организовал после корнера. На 54-й минуте Пападопулос пробил головой с отскоком от газона, но угодил в крестовину. Вильяреал ответил отличной контратакой, которую ударом в дальний угол завершал Седрик Бакамбю - неточно. Вскоре Лено пришлось выручать хозяев после опаснейшего удара Сольдадо.
		
		В концовке Байер, похоже, смирившийся с судьбой, устроил достаточно вялый штурм, в котором поучаствовал и вышедший на замену украинский полузащитник Владлен Юрченко. Но все усилия хозяев забить хотя бы один гол оказались тщетными. Более того, Вильяреал должен был забивать в компенсированное время, но Андре Рамальо вынес мяч из пустых ворот после удара Ману Тригероса. Впрочем, это не помешало подводникам уверенно выйти в четвертьфинал.
		
