
	
		Валенсия быстро завладела инициативой, ибо победа была их единственным шансом продолжить борьбу, так как первый матч в Бильбао летучие мыши проиграли. Через чемпионат Валенсия на европейскую арену пробьется едва ли, а борьба в кубке завершилась для нее разгромным поражением от Барселоны в полуфинале, поэтому у команды Гэри Невилла оставалась лишь Лига Европы УЕФА.
		
		Настрой у хозяев был таким решительным, что они еще до перерыва забили два мяча несмотря на полуэкспериментальный состав, который пришлось выставлять Невиллу из-за травм Энцо Переса, Дениса Черышева и Закарии Баккали. Счет уже на 13-й минуте открыл Санти Мина, добивший мяч в сетку после удара Альваро Негредо из пределов штрафной, а ближе к концу тайма отличился еще и Сантос, который удачно подставил голову под навес Хосе Гайи с левого фланга.
		
		Гости за весь первый тайм запомнились разве что ярким сольным проходом Арица Адуриса, забившего три мяча в двух предыдущих гостевых матчах Атлетика в Лиге Европы. На первых минутах он с легкостью прорвался по краю и сместился в центр, убрав на замахе Шкодрана Мустафи, но завершающий удар у 35-летнего ветерана не получился.
		
		Зато после перерыва нападающий забил. После подачи вышедшего на замену Маркеля Сусаеты в район штрафной Рауль Гарсия пяткой вывел Адуриса на ударную позицию, и тот без особого труда расстрелял Мэтью Райана с близкого расстояния.
		
		Валенсия большими силами пошла вперед, но спастись от поражения в двухматчевой дуэли не смогла. Пако Алькасер и Даниэль Парехо упустили лучшие шансы хозяев сравнять счет. Первый не сумел переиграть Яго Эррерина в ближнем бою, а второму не хватило совсем чуть-чуть, чтобы на 90-й минуте поразить дальнюю девятку со штрафного.
		
		Валенсия одержала первую победу над Атлетиком в последних девяти встречах, но в следующую стадию турнира вышли баски, которые в сезоне 2011/12 играли в финале второго по значимости еврокубка.
		
