
	
		Матч начался лихо. Уже на первой минуте римляне были обязаны открывать счет, когда Антонио Кандрева под острым углом вышел один на один с Давидом Бичиком - голкипер оказался на высоте.
		
		В свою очередь первый же удар Спарты оказался результативным. После вброса из аута и быстрой перепасовки последовала подача с правого фланга, отскок, Ладислав Крейчи поборолся с защитником и скинул мяч назад под удар Боржаку Дочкалу. Полузащитник сборной Чехии выстрелил с полулета из-за штрафной, и Федерико Маркетти спасти свою команду не смог.
		
		Дальше - больше. Через две минуты бьянкочелести вновь пришлось начинать с центра поля. Ошибся защитник Уэсли Худт, мяч оказался справа у Лукаса Юлиша, и форвард пражан тут же нашел передачей Крейчи, который сотворил настоящий шедевр, поразив цель из пределов штрафной бильярдным ударом.
		
		Получив ушат ледяной воды, римляне постепенно пришли в себя. Сперва команда Стефано Пьоли сделала несколько острых прострелов, а затем едва не отличился Марко Пароло, переправлявший мяч в угол после подачи с фланга - чуть неточно. Еще более реальный шанс упустил ветеран Лацио Стефано Маури. Кандрева низом прострелил справа, 36-летний полузащитник очутился с глазу на глаз с Бичиком, но голкипер выдал еще один хороший сейв.
		
		Оказавшись под давлением, подопечные Зденека Шчасны поначалу изредка отвечали атаками по правому краю, откуда пришли оба гола в ворота римлян. Однако затем хозяева на продолжительное время заперли соперника на его половине. Атаки Лацио, который очень хотел забить до перерыва, шли одна за другой, но остроты ощутимо не хватало. Кандрева потревожил Бичика опасным выстрелом с дистанции, а еще с десяток ударов были блокированы защитниками чехов.
		
		Однако как только гостям удалось выйти из-под натиска, в воротах незадачливого Маркетти побывал третий мяч. Размашистая и продолжительная атака Спарты, в ходе которой мяч побывал на обоих флангах, завершилась подачей Мартина Фрыдека слева. Юлиш, не смущаясь наличием опекуна, пробил с лета в касание в нижний угол - 3:0.
		
		Несмотря на катастрофическое положение, Лацио рук не опустил и продолжил атаковать. Маури, Мирослав Клозе, Сенад Лулич и Кейта имели неплохие шансы сократить отставание, но фортуна в этот вечер явно повернулась к итальянцам спиной.
		
		Ближе к концовке в действиях бьянкочелести уже прослеживалась обреченность. Двукратным чемпионам Италии нужно было забивать четыре мяча, однако даже одного трибуны Олимпико в этот вечер так и не дождались. А Спарта имела хороший шанс увеличить разрыв, но защитник в последний момент заблокировал удар Крейчи из убойной позиции.
		
