
	Наша сила в сплоченности коллектива и гармонии всей команды. В футболе всегда именно это должно выходить на первый план, а не отдельные игроки. Лично я чувствую себя очень хорошо. Нет никаких сомнений в том, что текущий сезон является одним из лучших в моей карьере. Я очень доволен тем, как выступаю.
	
	Помимо отличной работы, которую мы проделали с Сарри, мы также получаем массу удольвольствия от того, что демонстрируем весьма зрелищную игру с начала чемпионата. И это ведет нас по пути побед.
	
	В Палермо Наполи одержал очень важную победу в непростом матче. Возможно, единственным недостатком было то, что мы не забили второй гол, и не смогли раньше поставить победную точку в этом противостоянии. Тем не менее, в обороне у нас не было проблем, и наш итоговый успех был более чем заслуженным.
	
	Скудетто? Вполне логично, что болельщики мечтают о чемпионстве. Мы верим в свои мечты и в собственные возможности. Но не должны сейчас смотреть ни на Ювентус, ни на ситуацию в турнирной таблице Серии А. Впереди девять матчей, девять финалов, так что нас ждет еще длинный путь.
	
	Я бы хотел сказать болельщикам, чтобы они продолжали нас поддерживать до самого конца также, как делали это до сих пор. Вместе мы сильней, и я уверен, что в воскресенье они вновь станут нашим двенадцатым игроком. Наша текущая цель  завоевать три очка в матче с Дженоа.
	
	Как я изменился за время, проведенное в Наполи? Я приехал сюда ребёнком, мне было всего 20 лет. Но теперь я созрел, и в этом году действительно получаю удовольствие от игры. По футбольным меркам я уже старею, но улучшаться можно всегда.
	
