
	Бывший полузащитник Шахтера Геннадий Орбу ни на секунду не сомневается в том, что его родной клуб выйдет в четвертьфинал Лиги Европы.
	
	- Счет первой встречи (3:1) не позволяет горнякам играть без оглядки на свои тылы, а уж тем более считать дело сделанным, - считает авторитетный специалист. - Минутная расслабленность и недооценка соперника могут сослужить плохую службу - в этом мы убедились по матчу с Днепром, который дончане проиграли со счетом 1:4. В Днепропетровске для Шахтера прозвучал звоночек: футболисты должны собраться и выйти на поле арены Констант Ванден Сток предельно собранными, продемонстрировать тот футбол, к которому они нас приучили. Разумеется, никто не знает и знать не может, как сложится поединок в Бельгии, однако в одном я уверен на сто процентов: дальше пройдет донецкий клуб. Будем верить в победу. Впрочем, и ничья - не худший вариант. 1:1? Почему бы и нет?!
	
