
	Агент нападающего Кубани Евгения Селезнева Вадим Шаблий прокомментировал невызов игрока на ближайшие товарищеские матчи сборной Украины.
	
	- Как Евгений отнесся к тому, что его не вызвали в сборную Украины на ближайшие товарищеские матчи? - вопрос агенту.
	- Это решение тренерского штаба сборной. Значит, Евгений будет работать и доказывать свою состоятельность дальше.
	
	- На предыдущий сбор Селезнев вызывался?
	- В последние годы он всегда вызывался.
	
	- Не связываете теперешний невызов в сборную с тем, что он переехал в Россию?
	- Возможно. Но опять же: будет нужен сборной  вызовут. Значит, пока не нужен.
	
	- Мартовские сборы  ключевые при формировании костяка сборной. Евгений не боится проехать мимо Евро?
	- Как он может повлиять на решение тренерского штаба? Только своей игрой.
	
	Напомним, что в составе Кубани экс-форвард Днепра Евгений Селезнев провел во всех турнирах уже три матча, забив в них один гол.
	
	В текущем чемпионате России Кубань после 20-и туров занимает 13-е место, имея в своем активе 18 очков.
	
