
	Руководитель пресс-службы ФК Рубин Михаил Степанов прояснил ситуацию с защитником казанской команды Андреем Пилявским.
	
	- 15 марта в клуб пришел официальный факс от Федерации футбола Украины с вызовом в национальную сборную Андрея Пилявского. Почему его не оказалось в окончательном списке  неизвестно. На Марко Девича вызова не приходило.
	
	Напомним, что сегодня стал известен состав сборной Украины на ближайшие товарищеские матчи. В списке нет ни одного футболиста выступающего в клубах РФПЛ.
	
