
	Рома не будет предлагать Франческо Тотти новый контракт, однако легенду римского клуба готов приютить Лестер. Сейчас будущее капитана джалоросси под вопросом, ведь Рома предлагает футболисту роль директора, в то время, как сам игрок желает продолжить выступления на футбольном поле.
	
	Причина, почему итальянский клуб столь категоричен, заключается в том, что президент Ромы Джеймс Палотта получил негативную информацию касаемо физического состояния форварда, потому решил не продлевать соглашение с капитаном команды. Тотти уже общался с Клаудио Раньери, который видит его в Лестере в матчах Лиги чемпионов следующего сезона.
	
