
	14 дабл-дабл Лэня в сезоне
	
	Украинец Алексей Лэнь на неделе провел только два поединка в регулярном чемпионате. Матч против лидера и действующего чемпиона Голден Стэйт наш центровой провел очень достойно. Он записал в свой актив 14 дабл-дабл в сезоне, собрав коллекцию с 26 очков и 13 подборов. По дабл-даблам в этом сезоне Лэнь делит 41 место с еще двумя баскетболистами. Матч с Миннесотой получился не настолько ярким. За 25 минут Алексей отметился девятью очками и 11 подборами, в пассиве у нашего центрового пять потереть и столько-же фолов.
	
	
	
	
	Финикс уже мимо плей-офф
	
	Санс стали третьей командой в этом сезоне, которая уже точно не сможет пробиться в плей-офф. Клуб Алексея Лэня лишился математических шансов на попадание в пост-сезон. Таким образом, Финикс уже шестой год подряд закончит сезон преждевременно, что является антирекордом для коллектива из Аризоны. В последний раз Санс не выходили в плей-офф в минимум в двух сезонах подряд с 1986 по 1988 год.
	
	
	Известный арбитр завершил карьеру
	
	Один из самых известных арбитров в истории НБА Джои Кроуфорд официально завершил карьеру. В декабре 64-летний рефери перенес операцию на мениске правого колена. Он был намерен вернуться в марте и отработать свой последний сезон до конца. Однако из-за серьезности травмы Кроуфорд решил уже сейчас объявить о завершении карьеры. Джои отсудил в НБА 2561 поединок (второй показатель в истории лиги), также в его активе 374 матча плей-офф, и 50 финалов лиги  рекорд в истории НБА.
	
	
	Не играешь, так устрой разборки дома
	
	Наверное, по такому принципу решил поступить форвард Лос-Анджелес Клипперс Брэнден Доусон, который попал в полицию по обвинению в домашнем насилии. Игрок, который проводит дебютный сезон в НБА, оказался за решеткой после разборок со своей девушкой. Спустя некоторое время баскетболист был выпущен из тюрьмы за 50 тысяч долларов залога. Стоит отметить, что выпускник Университета Мичигана в лиге провел всего 14 минут и отметился двумя очками.
	
	
	Рекордная перестрелка Портленда и Голден Стэйт
	
	Портленд и Голден Стэйт установили новый рекорд трехочковых за один матч в лиге. Команды реализовали на двоих 37 трехочковых. Несколько дней спустя Воины обновили свой-же рекорд домашних побед подряд, который теперь составляет 50 матчей. Следующими соперника команды Стива Керра на своей площадке будут Даллас и Клипперс.
	
	
	
	
	Достижения Пирса, Данкана и Уэстбрука
	
	Форварда Лос-Анджелес Клипперс Пол Пирс провел 1308 поединок в регулярном чемпионате. Таким образом, он обогнал Бака Уильямса и занимает 15-е место в истории НБА по количеству проведенных встреч в лиге.
	
	Центровой Сан-Антонио Тим Данкан вышел на 14-е место в списке самых результативных игроков в истории НБА. В его активе 26 399 очков на данный момент. Ближайшим конкурентом Данкана в списке является Леброн Джеймс (26 505).
	
	Разыгрывающий Оклахомы Расселл Уэстбрук записал в свой актив 12-й трипл-дабл в сезоне. В игре с Портлендом защитник отметился 17 очками, 16 передачами и 10 подборами. Уэстбрук занимает первое место по количеству трипл-даблов в этом сезоне.
	
	
	
	
	Последняя дуэль Брайанта и Джеймса
	
	На неделе состоялась последняя в карьере дуэль Кобе Брайанта и ЛеБрона Джеймса. Брайант набрал 26 очков, а Джеймс отметился 24 пунктами. Кливленд в итоге победил со счетом 120:108.
	
	
	
	
	Подарок от Брайанта
	
	Коби Брайант разыграет в лотерею два билета в первый ряд на свой последний поединок в лиге, который пройдет 13 апреля. Принять участие в конкурсе может любой болельщик, который сделает пожертвование в размере от десяти долларов на благотворительную платформу Omaze.
	
	
	Нэйт Робинсон будет выступать в Европе
	
	Известный защитник Нэйт Робинсон перешел в Хапоэль. Робинсон начинал нынешний сезон в Новом Орлеане, но потом был отчислен. Всего в НБА 31-летний Робинсон провел 618 матчей со средними показателями 11,0 очка, 2,3 подбора и 3,0 передачи.
	
	
	Лучшие моменты недели
	
	
	
	Виктор ЯРЕМУС
	
