
	После волевой победы над Ювентусом в ответном матче 1/8 финала Лиги чемпионов (4:2) нападающий Баварии Томас Мюллер не скрывал эмоций.
	
	- В перерыве матча Гвардиола сказал, что отрежет нам яйца, - говорит Мюллер. - Был бы я на его месте - отреагировал точно так же. Он хотел, чтобы мы забили три гола, поскольку у нас еще были силы и возможности это сделать. С самого начала все пошло не по нашему сценарию, но хорошо, что мы сумели дожать соперника, который провел фактически идеальный поединок.
	
