
	- Я смотрел первую игру и могу сказать, что у Андерлехта просто дырявая оборона, - говорит российский журналист. - Не знаю, как команда идёт среди лидеров чемпионата Бельгии. С другой стороны, там весь чемпионат такой, все играют бесшабашно. Брюссельскому клубу в какой-то мере повезло, что Шахтёр забил всего три мяча. Он уже в первом тайме мог забить больше двух раз.
	
	В ответной встрече наверняка Андерлехт полетит вперёд, а Шахтёр будет ловить его на контратаках, которые у горняков здорово получаются. Ну и после крупного поражения от Днепра Мирча Луческу дал отдохнуть некоторым лидерам. Все основные игроки на этот раз появятся. Думаю, особых проблем у Шахтёра быть не должно. Думаю, что Андерлехт спровоцирует Шахтёр на результативную игру, и мы увидим результативный футбол.
	
