
	Молодой футболист Лацио Бальде Кейта дал большое интервью, наиболее интересные моменты которого вы можете прочитать далее.
	
	Лацио является той командой, с которой я подписал свой профессиональный контракт. Я дебютировал в составе первой команды, когда мне было всего 18 лет. За прошедшие три года я много чего могу вспомнить: победа в Кубке Италии над Ромой, выступление в Суперкубке против Ювентуса, участие в матчах Лиги чемпионов. В команде много хороших футболистов, достойных того, чтобы выступать в стартовом составе. Моими конкурентами являются Кандрева и Фелипе Андерсон, поэтому я не являюсь игроком стартового состава, но при этом получаю достаточно времени. Мне необходимо продолжать прогрессировать.
	
	Зимой я получил несколько хороших предложений от других клубов, но решил сосредоточиться на Лацио. Мой контракт истекает в 2018 году, и до этого времени я останусь в Риме. В будущем мне хотелось бы выступать в одной из лучших команд мира, к примеру, в Барселоне, мадридском Реале или Манчестер Юнайтед. Думаю, это мечта любого футболиста. Мой любимый клуб? Не могу сказать. Пускай пока будет Лацио (смеется).
	
	Я очень горд тем, что сделал выбор в пользу сборной Сенегала. Прежде чем принять такое решение мне удалось поговорить с Кулибали, Драме и Конате. Это был мой личный выбор, никто не оказывал никакого давления. Я родился в Испании, но у меня много поклонников в Африке. Выбор в пользу Сенегала очень порадовал моих родителей. Мы должны сконцентрироваться на попадании на следующий Кубок Африки. Я с нетерпением жду того момента, когда смогу помочь своей национальной команде. Разные бутсы? Да, у меня разная обувь. На одной бутсе изображен флаг Сенегала, на другой  Испании. Я не могу игнорировать обе страны, поскольку частичка каждой из них находится внутри меня. Испания многое мне дала, и я очень ценю это.
	
	Я начал играть в футбол с друзьями и братом. Именно так зародилась моя страсть к этой игре. В раннем возрасте меня заметили представители Барселоны, разглядев талант. На мой взгляд, кантера каталонцев является лучшим местом для любого молодого футболиста. Там вас научат тому, как нужно играть в футбол. Я находился в системе Барсы с 9 до 16 лет, после чего переехал в Рим. Лацио приобрел меня несовершеннолетним игроком, и на первых порах я ночевал на клубной базе.
	
	Мне всего 20 лет. Я еще очень молод, но должен улучшать все компоненты собственной игры. Только так можно стать великим футболистом. Я намерен работать каждый день, дабы добиться успеха. Как только закончится сезон, я вернусь в Испанию и засяду за учебники, чтобы возобновить обучение. В современном мире образование играет заметную роль. Свободное время я предпочитаю проводить дома за просмотром итальянских фильмов или прослушиванием музыки. Кроме того, мне нравится играть в большой или настольный теннис. Конечно же, не стоит забывать и про PlayStation, в этом я лучший (смеется).
	
