
	Главный тренер Кубани Сергей Ташуев прокомментировал ситуацию с нападающим своей команды Евгением Селезневым. Сегодня сайт ФФУ объявил состав сборной Украины на товарищеские игры с Кипром и Уэльсом. В списке не оказалось Селезнева.
	
	 Довольны тем, как работает Селезнев?
	 Евгений хорошо тренируется, профессионал. На позитиве, настроен на борьбу, на решение задач. Все нормально.
	
	 Не вызов в сборную Украины не выбьет его из колеи?
	 Странно Я сам лично видел вызов Селезнева в сборную. Вызов на него в клуб приходил. Я же контролирую ситуацию. Может, потом что-то поменялось, какие-то внутренние у них там, процессы.
	
