
	- Честно говоря, не очень понял, что произошло с Шахтёром в матче с Днепром, - говорит Калиниченко. - Крупное поражение Были шансы у Шахтёра, чтобы повести, но Феррейра моменты не реализовал. А потом всё сложилось в пользу Днепра, который победу заслужил. Но теперь в Бельгии Шахтёр будет злым. Такое поражение дополнительно зарядит команду Луческу. Первая игра с Андерлехтом показала, что у Шахтёра большое преимущество в исполнительском классе. Он мог забить гораздо больше трёх мячей, но реализация подвела.
	
	На выезде вряд ли ситуация изменится. Шахтёр просто будет ловить Андерлехт на контратаках. Понятно, что бельгийцы сразу вперёд полезут, у них других вариантов нет, нужно два мяча отыгрывать. Ну и получит в ответ Андерлехт, как это было с Шальке. Думаю, что уже в первом тайме Шахтёр забьёт и закроет все вопросы по выходу в четвертьфинал.
	
