
	Чемпион UFC в тяжелой весовой категории Фабрисио Вердум вместо боя с Кейном Веласкесом в Лас-Вегасе проведет поединок со Стипе Миочичем в Бразилии 14 мая. Именно смене места проведения боя Фабрисио может порадоваться. Конечно, меня расстроило то, что бой не состоялся, что Веласкес получил травму,  произнес Вердум.  Но я очень рад, что мой бой пройдет теперь в Бразилии, где 45 тысяч зрителей стадиона будут скандировать мое имя.
	
	Фабрисио отказался от боя вслед за Веласкесом, и хотел бы прояснить, что причиной его отказа от замены Веласкеса была травма. В тот момент я был слегка эмоционален, когда говорил о травмах,  сказал Вердум.  У меня было две травмы: травма спины и правой стопы. Когда я получил травму стопы, я сказал, что проведу бой в любом случае, кто бы ни вышел на замену Веласкесу, потому что я много раз выходил на бой с травмой. Но после травмы спины я ни с кем не мог проводить бои.
