
	До конца нынешнего сезона каждый моторист имеет право потратить 32 жетона на доработку силовой установки.
	
	В четверг FIA обнародовала текущую таблицу использования мотористами жетонов. Лидером по этому показателю является Ferrari, потратившая уже 23 жетона. Это значит, что до конца сезона-2016 в их распоряжении остаётся всего девять условных баллов.
	
	Мотористы Honda и Mercedes также потратили более половины доступных жетонов, хотя и меньше, чем Ferrari. В Renault же наиболее существенные обновления отложили на более поздний срок.
