
		
			УПЛ состоявшийся бренд, ноПремьер-лига замерла всвоем развитии, отметил Владимир Генинсон. Вближайшее время мыхотим изменить логотип организации. Хотим, чтобывы, болельщики, дали свои варианты, рассказали, каким выего видите. Будем общаться, обсуждать, показывать вам варианты, чтобы выпринимали участие ввыборе. Также будем искать ислоган Премьер-лиги.
		
			Отметим, что варианты новой эмблемы организации будут представлены насайте УПЛ ивсоциальных сетях. Тамже будет проходить иголосование. При этом Лига будет учитывать имнения экспертов.
	
