
	В программе Великий футбол, которая будет вещать во время проведения Евро-2016, определились с соведущей. Ей стала модель и блогер Полина Логунова, известная по фотосъемке в журнале XXL.
	
	Второе место в голосовании заняла жена Артема Федецкого Юлия. На третьем месте финишировала Юлия Солохина.Напомним, что телеканал Футбол объявил конкурс на должность соведущей программы Великий футбол, которая будет помогать журналистам и экспертам студии во время проведения финальной части Евро-2016.
	
	
	
	
	
	
	
	
	
