
	Разыгрывающий Голден Стейт Уорриорз Стефен Карри, реализовав 8 трёхочковых в матче регулярного чемпионата с Нью-Йорк Никс, довёл их общее количество в карьере до 1 521 (3,2 в среднем за игру). Таким образом, он обогнал Майка Бибби и вышел на 24-е место в истории НБА по этому показателю.
	
	Теперь ближайшим к Карри в списке является Ник Ван Эксель в 1 528 попаданиями из-за дуги, а из действующих баскетболистов его опережают Майк Миллер (1 579), Джей Ар Смит (1 640), Дирк Новицки (1 679), Коби Брайант (1 794), Джо Джонсон (1 814), Кайл Корвер (1 859), Джамал Кроуфорд (1 904), Винс Картер (1 919), Пол Пирс (2 117) и Джейсон Терри (2 154).
