
	В Aston Martin положили конец слухам относительно возвращения марки в Ф1, подписав соглашение с Red Bull, подразумевающее статус инновационного партнёра.
	
	Впервые имя Aston Martin связали с Red Bull в июле прошлого года, когда австрийская команда пребывала в поиске поставщика моторов, каковым мог стать Mercedes.
	
	Однако надеждам Red Bull заполучить двигатели немецкого производителя не суждено было сбыться, и в Aston Martin начали присматриваться к Force India.
	
	Но и эти планы, подразумевавшие спонсорство со стороны Johnnie Walker, не воплотились в жизнь.
	
	Тем не менее в преддверии сезона-2016 в Aston Martin объявили о расширенном партнёрстве с Красными быками.
	
	Это очень интересный проект для всех сотрудников Red Bull Racing,  сказал глава команды Кристиан Хорнер.  Благодаря этому инновационному партнёрству эмблема Aston Martin вернётся в гонки Гран При впервые с 1960 года.
	
	
	В рамках сотрудничества Red Bull и Aston Martin построят новаторский гиперкар AM-RB 001, спроектированный Эдрианом Ньюи.
	
	Формула 1  это великолепная площадка, которая поспособствует повышенной узнаваемости нашей марки  сказал генеральный директор Aston Martin Энди Палмер,  Наше партнёрство выйдет на новый уровень, когда разрабатываемый сейчас гиперкар впервые выедет на трассу.
	
	Компании Q by Aston Martin Advanced, Red Bull Advanced Technologies и партнёр проекта AF Racing AG создадут автомобиль, который вдохновит конструкторов будущего и любителей спорткаров во всём мире.
	
	Впереди у Aston Martin интересные времена. Новое партнёрство подчёркивает, что наша марка, представившая недавно автомобиль DB11, снова в гонках.
	
	Это невероятный проект,  добавил Хорнер.  Он позволит Эдриану воплотить свою давнюю мечту о постройке дорожной машины. Мы с нетерпением ожидаем плодов нашего партнёрства, которое, уверен, станет успешным.
