
	Центровий збірної України Вячеслав Кравцов вперше не зіграв на великому міжнародному турнірі в складі збірної України, пропустивши ЄвроБаскет-2017. У інтервю fiba.com баскетболіст розповів про готовність продовжити виступи за національну команду.
	
	На майданчику я досить жорсткий, а за його межами  привітний, так описує себе центровий збірної України Вячеслав Кравцов.
	
	Гравець встиг насолодитися пригодами на трьох континентах. У 2012 він зявився в НБА. Після сезону в Детройті провів ще один у Фініксі. 2014 Кравцов переїхав до Китаю. У вересні минулого року українець повернувся до Європи, де підписав короткотерміновий контракт з московським ЦСКА. Зараз він  гравець іспанської Сарагоси.
	
	Я все ще переконаний, що зробив правильний вибір, коли поїхав до Китаю. Я мало грав у США, особливо останнього року, коли отримав травму, - сказав 28-річний центровий.
	
	Так що я вирішив перейти в лігу, де міг би грати та повернути впевненість. Зараз я намагаюся знову зарекомендувати себе в Європі. Мій агент каже, що насправді мене тут мало знають, - розяснив українець.
	
	Однак товариші по національній команді та вболівальники дуже добре памятають, наскільки корисним на майданчику може бути Кравцов.
	
	Він був одним з основних гравців збірної України Майка Фрателло, яка досягла історичного шостого місця на ЄвроБаскеті-2013.
	
	Наступного сезону Україна виступила на дебютному чемпіонаті світу, але нестабільність в країні згодом все змінила.
	
	Влітку минулого року Кравцов вперше пропустив великий міжнародний турнір з того часу, як став гравцем національної збірної.
	
	Я намагався знайти нову команду в США. Деякі з них звали мене на передсезонні збори. Тому я не зміг поїхати на ЄвроБаскет-2015. Я грав за збірну 10-11 років поспіль і завжди з задоволенням приїздив. Та іноді буває так, що ви маєте зробити вибір. Хлопці запекло билися в Ризі, конкурували з кожним суперником по групі. Зовсім трохи не вистачило, щоб пройти в наступний раунд, - сказав центровий.
	
	Однак Кравцов не залишає надію знову зіграти за національну команду.
	
	У відборі на ЄвроБаскет-2017 Україна гратиме в групі зі Словенією, Болгарією і Косово.
	
	Якщо буду здоровим, готовий грати. У нас відбулися певні зміни. Схоже, ми повинні починати все спочатку. Вважаю, Словенія  фаворит нашої групи. Але ми постараємося зіграти найкращим чином і показати, що можемо бути жорсткою командою, - розяснив Кравцов.
	
