
	С одной стороны, мы добились ничьей на поле Манчестер Сити, с другой стороны, конечно, ехали сюда за победой.
	
	Согласно плану, выбранного на эту игру, необходимо было держать Манчестер Сити под прессингом и постараться забить быстрый гол. К сожалению, воплотить такую установку в жизнь не вышло: по сути, мы играли так, как позволял соперник.
	
	Манчестер Сити очень хорошо, компактно оборонялся, и по этой причине в первом тайме мы лишь контролировали мяч, а моменты не создавали  нам попросту не удавалось доходить до ворот соперника,  сказал Гармаш в комментарии телеканалу Футбол 1.
