
	
		Наставник Арсенала поделился мнениемо противостоянии с Барселоной.
	 Мы провели хороший матч против мастеровитого соперника. Я доволен игрой, тем уровнем, который мы показали, как мы боролись. Разочаровывает лишь результат. Мы играли против команды с тремя лучшими нападающими, которых я когда-либо видел. Они способны создать момент из ничего. Это невероятно. При счете 1:1 Барса играла шатко и неуверенно, но забить нам не удалось.
	
	Надо смотреть на ситуацию матч за матчем. В футболе ты смотришь на последнюю игру, анализируешь хорошие и плохие моменты. Последние шесть лет мы уступаем командам, которые выигрывали Лигу чемпионов. Единственное исключение - Монако в прошлом сезоне. А в остальном это были Барселона или Бавария.
	
	Мы не использовали созданные моменты. Качество игры и изобретательность соперников просто невероятные, особенно в случае с Лионелем Месси. За 90 минут он ни разу не ошибся при игре в касание. Этим можно лишь восхищаться. Это настоящее искусство! У Барселоны есть три игрока, которые превращают обычную жизнь в искусство. От этого пострадал я, но для остального мира это просто чудесно. В общем, это был вечер замечательного футбола. И это главное, что можно вынести из сегодняшней игры.
	
