
	
		Наставник Барселоны поделился мнениемо противостоянии с Арсеналом.
	 Все давление было на Арсенале, мы прекрасно понимали, что им необходимо побеждать. В матчах такого уровня случается всякое. Спасибо за поддержку нашим болельщикам, они были с нами на протяжении всего матча.
	
	Мы вышли в четвертьфинал в девятый раз кряду, и это уникальное достижение. Не думаю, что есть какая-то другая команда, которая за десять сезонов девять раз выходила в 1/4 финала.
	
	Буду доволен любыми итогами жеребьевки. Единственная команда, встречи с которой я бы хотел избежать, это Барселона. К счастью, с ними мы соперничать не будем.
	
	Рад за Пепа Гвардиолу, чья Бавария тоже выиграла. Он заслуживает успеха, ведь его команды никогда не сдаются. Убежден, Пеп - главная составляющая победы Баварии над Ювентусом. Бавария и Юве были двумя претендентами на победу в Лиге чемпионов. Один из наших конкурентов сошел с дистанции, и это очень хорошо.
	
	Месси, Неймар и Суарес хороши в созидании у чужих ворот. Ну а за ними располагается вся остальная команда, которая тоже создает им моменты. Но наши форварды много отрабатывают и в обороне, а это важно для любой команды и в любом турнире. В нашей команде их любят, а они любят нашу команду. Здорово, что у нас есть такие нападающие.
	
	Безусловно, у нас уникальные футболисты. Они в одиночку создают на поле невероятные вещи. Каждый из них силен индивидуально, но все пашут на благо команды. В этом и заключается секрет наших успехов.
	
