
	После первого матча 1/8 финала Лиги Европы против Андерлехта (3:1) украинский болельщик воодушевился и результатом, и показанной игрой подопечными Мирчи Луческу. Наравне с матчем против Шальке (3:0) львовская игра горняков стала одной из лучших в этом сезоне и это несмотря на серьезные кадровые потери, как в межсезонье, так и накануне самого поединка. Однако болельщиков Шахтера с небес на землю опустил матч чемпионата Украины, в котором команда Луческу с треском и по делу уступила Днепру. Можно много рассуждать на тему того, что экспериментальной была оборона Шахтера, в которой появилось сразу три новых футболиста по сравнению с первым матчем против Андерлехта, но факт остается фактом - рисунок игры горняков с разницей в неделю уж очень сильно изменился и не в лучшую сторону.
	
	Кроме того, последний поединок украинской Премьер-лиги мог дать много пищи для наставника Андерлехта Бесника Хаси, вероятно, ожидавшего того, чтобы кто-то указал ему на слабые стороны горняков. Тем не менее, в матче против команды Мирона Маркевича Луческу дал возможность отдохнуть сразу троим своим лидерам обороны, не сыграл мотор и новый лидер команды Тайсон, чье возвращение мы ждем уже сегодня. Тайсон и вовсе стал ключевой фигурой Шахтера в 2016-м году, когда, казалось, донецкому клубу еще долго придется искать замену Алексу Тейшейре не по игровым, а по лидерским качествам. Конечно, Луческу может схитрить и выпустить с первых минут Бернарда, но даже в случае неполного выздоровления Тайсона, выход этого вингера в стартовом составе будет выглядеть, на наш взгляд, обоснованным.
	
	Если Тайсон стал настоящим открытием 2016-го года, то его партнер на противоположном фланге Марлос пока что только разочаровывает. Ряд блеклых поединков в Лиге Европы и чемпионате Украины дали возможность Луческу задуматься над тем, кто может заменить бразильца. Однако вариантов на этой позиции у Мистера не очень много - а точнее, только один - Веллингтон Нем, который пока что не оправдывает выданных ему авансов. Нет альтернативы в центре поля и Виктору Коваленко, который неплохо демонстрирует свои качества на позиции Тейшейры, однако в матче против того же Днепра показал еще не совсем устоявшуюся психологию, что нормально для парня его возраста. Со своими эмоциями 20-летний футболист порой совладать еще не в силах, но необходимо помнить, что этот матч станет всего 11-м в карьере для Коваленко в еврокубках.
	
	Накануне Андерлехт провел домашний матч чемпионата Бельгии, в котором разобрался с середняком Про Лиги Кортрейком - 3:0. Отлично в поединке проявил себя левый защитник команды Хаси Александер Бюттнер, записавший на свой счет две результативные передачи. Последние же 20 минут матча Андерлехт доигрывал в меньшинстве - на 70-й минуте прямую красную карточку получил Стефан Баджи за грубый фол на сопернике. Правда, к тому времени результат был уже сделан, а Андерлехт еще раз оправдал свое звание неожиданной команды, которая чередует провалы с яркими победами.
	
	Бесник ХАСИ, главный тренер Андерлехта:
	
	- Посмотрим, как будет действовать Шахтер. В прошлый раз минут 20 мы все-таки смогли отдохнуть. Но Шахтер  очень сильная команда! Конечно, сделать так, чтобы они не забили, и отыграть разницу в два гола будет тяжело. В предыдущем матче мы сделали очень много подарков сопернику. Поэтому, надеюсь, завтра мы будем играть как настоящая команда  все вместе! И посмотрим, как Шахтер будет на это отвечать. Предстоящий матч очень важен для нас. Мы должны попробовать забить первыми, придется раскрываться и атаковать, пробовать что-то новое. Также нельзя позволить атакующим игрокам Шахтера во главе с Тайсоном создавать свободные зоны и врываться в них, используя свои скоростные качества.
	
	Мирча ЛУЧЕСКУ, главный тренер Шахтера:
	
	- Знаете, 26 лет назад мы приехали сюда с бухарестским Динамо. Это был полуфинал Кубка кубков. У нас в тот период была революция, все было очень сложно И мы проиграли ответный матч со счетом 0:1, несмотря на то что у нас были десятки моментов, которые мы не использовали. Андерлехт действительно не заслуживал пройти дальше. У нас была довольно молодая команда с двадцатилетними игроками, которые впоследствии играли в разных чемпионатах, в том числе итальянском. Конечно, у меня большое уважение к Андерлехту, традициям клуба и всем тем титулам, что они завоевали. Но ситуация меняется. И сегодня Шахтер  сильная команда.
	
	Максим ГРОЗНЫЙ
	
	Ориентировочные составы:
	
	Андерлехт: Прото - Нахар, Мбоджи, Десхахт, Бюттнер - Баджи, Дефур - Прат, Джуричич, Ахеампонг - Окака.
	
	Шахтер: Пятов - Срна, Ракицкий, Кучер, Исмаили - Степаненко, Малышев - Марлос, Коваленко, Тайсон - Феррейра.
	
	Дисквалификация: Фред (Шахтер).
	Травмы: Лейя-Исека, Обрадович, Хассан - Азеведо.
	Под вопросом: Тайсон (Шахтер).
	
	
	
		17 марта, четверг
		
			
				
					
						
							АндерлехтШахтер
							Брюссель.Стадион Констант Ванден Сток. 22.05
							ТВ-трансляция нателеканале Украина
							АНДЕРЛЕХТ - ШАХТЕР. ОНЛАЙН-ТРАНСЛЯЦИЯ МАТЧА
							Арбитр: Антонио Матеу Лаос(Испания)
							Прогноз Sport.ua  1:1
