
	
		Наставник Баварии поделился мнением о противостоянии с Ювентусом.
	 Мы играли против прошлогоднего финалиста и победили. Мы забили четыре гола в ворота сильной итальянской команды и теперь сыграем в четвертьфинале. Так что я поздравляю своих игроков, но хочу поздравить и Ювентус.
	
	В перерыве я сказал игрокам, что они не могут позволить себе пропустить еще один гол, но если забьем мы, то шансы будут, особенно учитывая немецкий менталитет. Попросил их больше действовать флангами, через Франка Рибери и Косту. В дебюте второго тайма у Ювентуса было несколько моментов, но затем мы взяли игру под контроль. Это футбол: одну минуту ты играешь ужасно, а следующую проводишь великолепно.
	
	У Ювентуса очень сильная команда. Поначалу нам пришлось основательно понервничать. Представьте, если бы они забили третий гол. Нам был бы конец. Однако вместо этого забили мы, и преимущество оказалось уже на нашей стороне. Особенно в дополнительное время, когда на поле была только одна команда. И это Бавария.
	
