
	
		Бавария была в шаге от фиаско, но спаслась уже в компенсированное время, а в овертайме вырвала победу у деморализированного Ювентуса.
		
		Матч начался обескураживающе для мюнхенцев. Уже на шестой минуте Мануэль Нойер и Давид Алаба не поняли друг друга в рабочей ситуации, и Стефан Лихтштайнер отпасовал мяч на Поля Погба, который отправил его мимо двух защитников в оставленные кипером ворота. Мюнхенцы немного опешили, но даже такое событие не могло выбить их из колеи, поэтому подопечные Хосепа Гвардиолы с удвоенной энергией начали давить на оборону соперников.
		
		Однако кто как не Ювентус умеет удерживать нужный счет и обороняться всей командой. При этом туринцы караулили каждую ошибку баварцев и чуть не преуспели на 23-й минуте. Нойер грубо ошибся, делая пас на партнера, и мяч от Сами Хедиры отскочил к Альваро Морате, который забил - но из положения вне игры.
		
		Тем не менее хозяева продолжали совершать помарки, и на 28-й минуте Ювентус поверг в шок собравшихся на трибунах болельщиков. Мората выдал невероятный сольный проход и прекрасно отпасовал на Хуана Куадрадо, который эффектно поразил ворота, обыграв перед этим Филиппа Лама.
		
		А вот после этого можно было говорить, что Бавария определенно почувствовала себя не в своей тарелке. Все их атакующие потуги разбивались о защиту Юве. И только на 42-й минуте Томас Мюллер оказался на хорошей ударной позиции, но его выстрел в противоход ногами парировал Джанлуиджи Буффон. И тут же туринцы могли добить оппонентов, когда Погба великолепным пасом нашел Куадрадо, который бил с нескольких метров - Нойер невероятным образом успел отбить этот мяч.
		
		ВИДЕООБЗОР МАТЧА!
		
		В общем, в перерыве у Гвардиолы было очень трудное задание, но успокоить своих подопечных ему, похоже, не удалось. Баварцы действовали нервно, немного даже хаотично - были сами на себя непохожи. А вот игроки Юве поняли, что сегодня может быть их день. Почти каждая контратака туринцев была очень опасной, а один Мората мог несколько раз снова огорчить Нойера.
		
		Но Бавария не из тех команд, которая сдает без боя, даже когда игра не идет. На 73-й минуте очередная острая подача Дугласа Косты наконец нашла адресата - Роберт Левандовски просто вколотил мяч головой в сетку ворот. Через несколько минут мюнхенцы могли сравнять счет, когда в сутолоке у ворот Юве гостям все же удалось выбить мяч подальше.
		
		Бавария провела последние минуты второго тайма в отчаянном штурме, и опытный финалист прошлого розыгрыша не выстоял. Уже в компенсированное время Мюллер замкнул подачу Кингсли Комана и перевел матч в овертайм. Дальше поймавшая кураж команда Гвардиолы завершила дело голами Тьяго Алькантары, классно обыгравшегося с Мюллером, и Комана, эффектно завершившего едва ли не первую полноценную контратаку.
		
		Следует отметить, что все три замены Гвардиолы великолепно сработали. Перевод Алабы в центр защиты с выходом Хуана Берната придал надежности мюнхенскому тылу, а Коман и Алькантара вообще стали героями. Таким образом, Бавария выходит в четвертьфинал турнира, а Ювентус, в прошлом году игравший в решающем матче, сосредоточится на внутренних соревнованиях.
		
