
	
		Счет первого матча (0:2) оставлял Арсеналу не так уж много шансов на общий успех. А когда стал известен стартовый состав лондонцев, в котором не нашлось места Оливье Жиру, Перу Мертесакеру и Тео Уолкотту, показалось, что и сам Арсен Венгер не питает никаких иллюзий и рассматривает поединок на Камп Ноу как шанс проявить себя для некоторых молодых игроков.
		
		Барселона начала матч неспешно, почти вальяжно контролируя мяч, тогда как Арсенал, несмотря на необходимость отыгрывать два гола, не спешил раскрываться. Гости переходили на чужую половину достаточно ограниченными силами, хотя при этом сумели даже пробить несколько раз по воротам, правда, мимо. Подопечные Луиса Энрике ответили опаснейшим ударом Лионеля Месси с восьми метров, но Давид Оспина умудрился сделать сейв.
		
		Впрочем, вскоре и он был бессилен, когда Луис Суарес идеальным пасом вывел один на один Неймара, которому не составило никакого труда переправить мяч в сетку. На 30-й минуте бразилец мог оформить дубль - из хорошей позиции форвард пробил низом прямо в Оспину. В то же время у Арсенала игра совсем не клеилась, хотя в концовке тайма Алексис Санчес упустил хороший шанс, пробив головой мимо ворот.
		
		ВИДЕООБЗОР МАТЧА!
		
		В перерыве гости не растеряли этот заряд и второй тайм начали активнее своих соперников. В итоге это вылилось в гол Мохамеда Эльнени, который красивым ударом поразил верхний угол после паса Алексиса Санчеса. Хозяева могли тут же ответить, но Оспина снова не позволил Месси себя переиграть. А через несколько минут уже Хавьер Маскерано в отчаянном подкате не дал отличиться Дэнни Уэлбеку.
		
		Ничья на родном стадионе, естественно, в планы Барсы не входила, пускай даже и полностью устраивала с турнирной точки зрения. И на 65-й минуте очередной шедевр сотворил Суарес, изловчившийся в падении пробить в девятку - 2:1. Ну а финальную точку поставил Месси - как же без него! Аргентинец в своем фирменном стиле перебросил мяч через вышедшего из ворот Оспину и зафиксировал убедительную победу Барсы.
		
