
	Сразу три украинских футболиста попали в топ-500 лучших игроков планеты по версии английского журнала World Soccer. Среди них - вингер Севильи Евгений Коноплянка, вингер киевского Динамо Андрей Ярмоленко, а также форвард Кубани Евгений Селезнёв.
	
	В своей характеристике британское издание называет Ярмоленко новым Шевченко, Селезнёв изображен в качестве цепкого и трудолюбивого нападающего, который помог Днепру попасть в финал Лиги Европы.
	
	Коноплянку журналисты World Soccer описали как техничного игрока, который летом предпочёл чемпионату Англии более техничную испанскую Примеру.
	
