
	Бразилец Алешандре Пато может вернуться в Коринтианс, так и не сыграв ни одного матча в составе Челси. Наставник синих Гус Хиддинк больше не рассчитывает на экс-игрока Милана и разочарован тем, сколько времени потребовалось футболисту для того, чтобы набрать форму.
	
	Напомним, что Пато пришел в аренду в Челси в начале 2016-го года, однако не провел в составе лондонского клуба ни одного матча. Руководство Коринтианса также находится в недоумении, поскольку зимой отказалось от выгодного предложения по своему футболисту из Китая.
	
