
	- Мы играем против МЮ уже в третий раз с тех пор, как я возглавил Ливерпуль. Пока нам удавалось как минимум быть в игре. Мир за неделю никак не меняется. Нет никаких сомнений, что у Юнайтед есть шанс, но мы знаем, как играть против этой команды. Не вижу поводов для беспокойства.
	
	Сегодня мы проведем тренировку на Олд Траффорд. В еврокубках я всегда получаю удовольствие от того, что приезжаю на стадион, где на следующий день пройдет матч. Мне нравится дышать этим воздухом и представлять, что случится завтра. У меня богатая фантазия.
	
	Когда тебя все ненавидят, становится очень громко. Однако я не понимаю, что поет толпа, так что мне очень легко. Наша игра даст ответ на вопрос, насколько же хороша атмосфера на стадионе.
	
