
	Главный тренер МЮ Луи ван Галь:
	
	У нас есть шансы выбить из борьбы Ливерпуль. Нужно верить в свои силы, и тут, конечно, все зависит в первую очередь от игроков, но важна и вера болельщиков. Они всегда оказывают влияние на происходящее на поле. Я беседовал только с футболистами и напомнил им, что надо верить в реальность нашей победы. Мы в долгу перед болельщиками, которые ждут от нас громкой победы.
	
	В четверг нужно думать исключительно о том, как обыграть Ливерпуль. После 90 минут игры мы должны вести 2:0, а не 3:0. Если добьемся счета 2:0, то в овертайме у нас будет шанс. Но изначально надо забить два безответных мяча. В нынешнем сезоне мы неоднократно забивали голы в самом начале матчей, так что все возможно.
	
	Наша цель - победить Ливерпуль, и если удастся забить дважды и сохранить свои ворота на замке, то будет просто замечательно. Тогда впереди дополнительное время, и на нашей стороне поддержка болельщиков. О пропущенных мячах мы не думаем, думаем о забитых. Мы уже были в похожей ситуации в нынешнем сезоне в дуэли с Митьюлландом.
	
