
	Пресс-конференция главного тренера Шахтера перед матчем с Андерлехтом.
	
	 Перед первой игрой во Львове вас больше всего тревожил вопрос, кем и как заменить Степаненко. Что вас больше всего тревожит перед завтрашним матчем?
	 Самой важной была, может быть, даже не замена Степаненко, а восстановление Тайсона, который становится в наших атакующих действиях все более важной персоной. Наверняка будут играть и те футболисты, которым я дал отдохнуть в матче с Днепром. Против Андерлехта на поле выйдет лучший состав Шахтера, который есть на сегодня. Был разочарован некоторыми нашими игроками в поединке с Днепром. Они допустили непростительные ошибки для их уровня. Нужно забыть Днепр и готовиться к Андерлехту.
	
	 Андерлехт на выезде показывает разный результат. Но Андерлехт дома  это совсем другая команда. Она почти не проигрывает в чемпионате, мало когда даже играет вничью. Может ли в этой связи быть изменена тактика Шахтера?
	 Вы не совсем правильно сейчас заметили. Андерлехт дома и на выезде  это одна команда, как и Шахтер. Может быть, немного меняется организация игры. А в целом у обеих команд тот же настрой. На стороне бельгийцев, конечно, публика, которая будет их поддерживать и заводить. Наверняка это большая помощь. А может, и наоборот  создаст им определенные проблемы.
	
	 В карьере Бесника Хаси есть матч, когда его команда отыгралась после счета 0:3. Вы рассказывали об этом своим футболистам?
	 Я часто говорю, что каждый поединок имеет свою историю. Нельзя сравнивать то, что было у него в карьере, с завтрашней встречей. Играет не тренер, а команда, которую нужно настраивать. Ясно, что Андерлехт выступает дома, на его стороне публика и позитивная история. Они могут начать с хорошим настроем. Это должны понять наши игроки: их ждет непростое начало матча. Это самое важное. Нужно иметь терпение на протяжении всего поединка и отдать все лучшее, что сегодня есть. Шахтер  сильная команда. У нее есть качества, за счет которых она может играть.
	
	 Мистер Луческу, можете ли вы сказать пару позитивных слов касательно Андерлехта? Какие у вас опасения по поводу завтрашнего матча?
	 Знаете, 26 лет назад мы приехали сюда с бухарестским Динамо. Это был полуфинал Кубка кубков. У нас в тот период была революция, все было очень сложно И мы проиграли ответный матч со счетом 0:1, несмотря на то что у нас были десятки моментов, которые мы не использовали. Андерлехт действительно не заслуживал пройти дальше. У нас была довольно молодая команда с двадцатилетними игроками, которые впоследствии играли в разных чемпионатах, в том числе итальянском. Конечно, у меня большое уважение к Андерлехту, традициям клуба и всем тем титулам, что они завоевали. Но ситуация меняется. И сегодня Шахтер  сильная команда.
	
	 Насколько сейчас важна фигура Тайсона? Без него команда играет в атаке не так ярко.
	 Об этом можно судить в зависимости от того, как он завтра сыграет. Если хорошо, то сами понимаете. То же самое можно сказать о любом из игроков  не только о Тайсоне. Конечно, это экстраординарный суперфутболист. Он может демонстрировать на поле очень хорошие вещи. На данный момент это лидер нашей организации игры в атаке. Но необходимо, чтобы так было постоянно, на протяжении определенного количества времени. Он должен быть на поле.
	
	 Мистер, есть тренеры, которые готовят команду к послематчевым пенальти в плей-офф, а есть те, кто принципиально этого не делает. К какой группе наставников относитесь вы?
	 Я не из тех тренеров, которые готовят одиннадцатиметровые. Надеюсь, мы пройдем так, в основное время.
	
