
	У порівнянні з учорашнім матчем місце у воротах господарів зайняв Едуард Захарченко. У гостей ще у вчорашньому матчі потягнув пах Юрій Петранговський, якого сьогодні у складі замінив Олексій Костюк.
	
	Характер гри нагадував перший періоду учорашнього протистояння. Дженералз зусиллями Євгена Тимченка вдалося відкрити рахунок. Не зважаючи на велику кількість вилучень, особливо у складі гостей, командам тривали час не вдавалося змінити рахунок на табло.
	
	Наприкінці гри гості зняли голкіпера, але врятувати гру команді Дмитра Підгурського так і не вдалося.
	
	Дженералз  ХК Кременчук  1:0 (1:0; 0:0; 0:0)
	
	16 березня 2016 року, 19:00. Палац спорту
	
	Судді: М. Урда, О. Глуховський, А. Корепанов, А. Перетятько
	
	Дженералз: Е. Захарченко. Толкунов  Афанасьєв, Шпак  Побєдоносцев, Мельников  Боєвих, Татаренко  Скрипець. Кіча  Гніденко  Караульщук, І. Савченко  Шаманський  Слюсар, Безуглий  Вал. Алексюк  Тимченко, Коляда  Секірко  І. Дворник.
	
	Кременчук: Шевчук (до 58:38). В. Романенко  Ден. Ісаєнко, Дегтярьов  Сірченко, Варивода  Жовнір, Акимов  Васильєв. Коренчук  Карпенко  Бойков, Підгурський  Чернишенко  Янішевський, Луговий  Т. Гриценко  Лисак, Мікулко  Андрейків  Костюк.
	
	Голи: 1:0. Тимченко (Скрипець, Безуглий, 15:26)
	
	Штраф: 10  24
	
	Рахунок серії: 1:1
