
	Полузащитник горняков принял участие в пресс-конференции накануне ответного матча в 1/8 финала Лиги Европы УЕФА.
	
	 Максим, в Бельгии выступает твой друг Малиновский. Созванивались ли вы с ним? Он что-то тебе рассказывал о сопернике?
	 Да, общался с ним. Обсудили в общих чертах игру Андерлехта. Мы уже провели первый поединок, теперь имеем представление об их команде даже без его подсказки.
	
	 В этом матче Шахтеру уже сможет помочь Степаненко. Значит ли это, что у тебя будет больше конструктивных функций? Или команда будет действовать с двумя чистыми опорниками?
	 Хорошо, что Тарас в строю и примет участие в ответном поединке. Мистер скажет, как нам играть: кому конструктивно, а кому больше работать на оборону.
	
	 Учитывая первый матч, от кого ждать наибольшей опасности?
	 Андерлехт  очень хорошая команда, которая качественно действует всем коллективом. Выделю отличную игру Ашампонга слева, Дефура в середине поля, Окаки впереди. Мы очень серьезно настраиваемся, нам важно пройти дальше.
	
	 Наверняка вы проводили работу над ошибками после поединка в Украине, даже несмотря на результат. На чем акцентировали внимание в игре Шахтера?
	 То был один матч, а завтра будет совсем другой. Внутри своей команды все разобрали. Завтра должны показать себя не хуже, чем во Львове. Будем соблюдать наш принцип игры: контролировать мяч и использовать контратаки. Важно подойти серьезно к этой встрече и добиться положительного результата, чтобы пройти дальше.
	
	 Ты сейчас стабильно играешь, забил мяч Днепру. Уже увереннее чувствуешь себя?
	 С каждым матчем, конечно, ощущаю все большую уверенность. Спасибо Мистеру за доверие. Делаю максимум, чтобы помогать команде побеждать.
	
	 У тебя непростой график. Команда проводит по два матча в неделю, и ты их не пропускаешь. Сложно перестроиться на такой новый для тебя режим? Не накопилась усталость?
	 Чувствую себя очень хорошо. Наоборот, отлично, что у нас много игр, мы постоянно в тонусе. Тренерский штаб постоянно поддерживает нас в оптимальных кондициях. Успеваем восстанавливаться.
	
	 Завтра выйдите на поле с оглядкой на то, что победили во Львове 3:1? Или будете действовать так, как будто счет 0:0?
	 Игра в Брюсселе начнется с нулями на табло. Нам важно быть дисциплинированными, страховать друг друга, как в первом матче. Нужно обязательно пройти дальше.
	
