
	- Завтрашняя игра может оказать влияние на остаток сезона?
	- Она может скрасить не самый удачный сезон. Он начался поражением в Суперкубке Италии и вылетом из Лиги чемпионов, что принесло большое разочарование. У нашей команды есть качество, но нужно доказать это на футбольном поле. Важно предельно аккуратно отыграть в обороне, а не забывать о своих шансах в атаке. Первый матч показал, что у Спарты есть слабые стороны. Я уверен, что если сыграем в свою силу, то пройдем в четвертьфинал.
	
	- Как вы объясните различия между прошлым и нынешним сезоном?
	- Конечно, каждый сезон имеет свою собственную историю. Я бы не сказал, что в прошлом году Лацио стал каким-то феноменом. Возможно, в прошлом сезоне было легче в связи с отсутствием матчей международного уровня. Когда у вас есть целая неделя, то это позволяет более тщательно готовиться к каждой встрече. Не стоит оглядываться назад и искать оправдания. Нужно сосредоточиться на своей игре и постараться набрать как можно больше очков в оставшихся встречах.
	
	- Готов ли для вас новый контракт?
	- Полностью он не готов, но определенные детали уже прорабатываются. Казалось, что все пройдет легко, но потом возникла заминка. О моем желании продолжать карьеру в Лацио знает даже президент клуба. Возникли разногласия по финансовой составляющей, но это нормально. Надеюсь, что в скором времени нам удастся закрыть этот сезон.
	
	- Что можете сказать о Спарте?
	- В первом матче нам пришлось тяжело в начале поединка, но затем мы доказали свое превосходство с технической точки зрения. Завтра необходимо показать высокую производительность, не забывая при этом об осторожности. Спарта предпочитает играть в вертикальный футбол. Лацио должен избежать глупых ошибок и использовать свои сильные стороны.
	
	- Чемпионат Европы?
	- Я верю в эту возможность. Тренер сказал, что шанс есть у всех. Посмотрим, что произойдет по окончании сезона.
	
