
	Перед стартом нового сезона пилот Mercedes Нико Росберг говорил о победах в конце прошлого чемпионата, противостоянии с Льюисом Хэмилтоном и о том, как семья помогает ему лучше выступать в гонках.
	
	- Насколько важны для вашей самоуверенности три победы подряд в конце прошлого сезона?
	- Очень важны, поскольку я вновь доказал, в том числе и себе, что могу побеждать. Моя цель на предстоящий сезон предельно ясна: выступать на таком же уровне, как и в конце 2015-го.
	
	- Эксперты говорят, что ваши успехи в конце прошлого года добавили мотивации Льюису Хэмилтону. Не опасаетесь, что теперь опередить его будет ещё сложнее?
	- Я вижу ситуацию иначе. Все мы хотим выиграть следующую гонку, независимо от того, что было на предыдущем этапе. Я победил потому, что был сильнее, а не потому, что кто-то выступил слабее.
	
	- Иными словами, ваша цель на 2016-й?
	- Я хочу побеждать.
	
	- Как бы вы описали секрет успеха?
	- В 2014-м я сильно выступал в квалификациях, но не всегда мог добиться максимума в гонке. В 2015-м я стал лучше выступать в гонках, но много очков потерял в первой половине сезона из-за неудачных квалификаций. Когда стартуешь позади, почти невозможно победить соперника на такой же машине. В Мексике мне удалось сложить вместе все составляющие  я был быстр в тренировках, выиграл старт и контролировал ход гонки.
	
	- Звучит достаточно просто
	- Если у вас есть лучшая машина, и вы в состоянии выжать из нее максимум, то просто. Теперь я знаю, что нужно делать.
	
	- А как же Льюис Хэмилтон?
	- Чтобы добиться успехов в Формуле 1, нужно быть эгоистом. Нам платят за то, чтобы мы побеждали. Я буду следовать своей дорогой, но при этом нельзя забывать, что гонщики  лишь часть большой команды. Победить можно, получив очень хорошую машину. Именно поэтому мы все вместе должны работать над её улучшением.
	
	- Некоторые считают, что вам, как семейному человеку, сложнее максимально выкладываться на трассе
	- Я не согласен. Красная ковровая дорожка, вечеринки и тому подобные вещи  это не для меня. Конечно, иногда мне интересны подобные мероприятия, но для достижения успеха мне важно знать, что у меня все хорошо в семейной жизни. Сейчас я счастлив, поэтому на трассе всегда нахожусь в спокойном состоянии и с ясной головой. Моя супруга и дочь дают мне стабильность в жизни, которая является для меня источником силы.
	
	- Иными словами, вам больше нравится проводить время за плитой на кухне, чем на танцполе?
	- Конечно, я могу устроить большую вечеринку, но только если есть серьёзный повод. Например, как победы в Монако и Мексике в прошлом году. Или я испытываю большое разочарование, о котором хочу поскорее забыть, как это было в Остине. В той гонке я потерял чемпионский титул и был опустошен, но только на короткое время.
	
	- Насколько быстро вы смогли оправиться?
	- Ночью после той гонки я вместе с командой пошел в караоке-бар. Мы хорошо повеселились, и на следующем этапе я выступил лучше. В Формуле 1 победы и поражения очень быстро сменяют друг друга  за неделю между этапами в Остине и Мехико я почувствовал все крайности.
	
	- После гонки в Остине сложилось впечатление, что вы вернулись другим
	- Потому что, в трудные моменты вы прогрессируете быстрее. Это трудно объяснить, но после той гонки все пошло как по маслу.
	
	- Все же попробуйте объяснить
	- Здесь важны нюансы, которые постоянно меняются. На протяжении всего года ситуация складывалась против меня, мне было сложно опередить Льюиса. Достаточно было, чтобы маятник слегка качнулся в его сторону. Тем не менее, я хорошо выступал в прошлом сезоне, за исключением этапа в Остине. Результаты на трассе зависят не от везения или невезения, а от напряженной, целенаправленной работы. Я буду доволен только в том случае, если всегда буду выкладываться на 100%. Даже если этого окажется недостаточно, я все равно смогу сказать, что сделал все, что мог.
	
