
	Главный тренер римского клуба беседовал с прессой накануне ответного матча с пражской Спартой.
	
	- Насколько сильно вам спутали карты травмы игроков?
	- У нас есть потери, но не стоит сильно расстраиваться по этому поводу. В команде есть достойный сменщики, так что я могу выставить на поле конкурентоспособный коллектив.
	
	- Опыт Маури и Клозе может сыграть немаловажное значение?
	- Эти ребята способны сыграть заметную роль с учетом того, как они живут игрой. В воскресенье и тот, и другой проявили себя в самой лучшей стороны. Пока я не определился со стартовым составом, но такие игроки могут выйти на поле с первых минут.
	
	- Как чувствует себя Конко?
	- Я всегда настроен оптимистично. Сегодняшняя тренировка даст окончательный ответ на этот вопрос. Надеюсь, что защитник сможет принять участие в завтрашней игре.
	
	- Можно ли спасти не совсем удачно складывающийся сезон?
	- Нужно пройти в Лиге Европы как можно дальше и постараться исправить положение в национальном чемпионате. Если завтра победим, то это придаст мощный эмоциональный импульс на всю оставшуюся часть сезона. Я всегда говорил, что каждая следующая игра очень важна. Безусловно, это касается и завтрашнего матча.
	
	- Как должен выглядеть Лацио?
	- Мы должны действовать в активном ключе. Важно сохранять спокойствие. Мы уважаем соперника, но при этом осознаем и собственную силу. Если сыграем технически просто и компактно, то обязательно добьемся успеха.
	
	- Можно ли говорить о возвращении Клозе, который оформил дубль в игре с Аталантой?
	- Безусловно, это опытный игрок, способный приносить пользу. Нет никаких сомнений, в его высокой квалификации. Миро отметился точными ударами и в хорошем настроении подходит к игре со Спартой.
	
	- Что с Джорджевичем?
	- У него проблемы со спиной. Не думаю, что он попадет в заявку на завтрашний матч.
	
	- Кто сильнее: Спарта или Галатасарай?
	- Трудно сказать, это две разные команды. Галатасарай атаковал большими силами, но при этом предоставлял свободные зоны. Спарта играет более компактно, ее редуты преодолеть намного тяжелее. При этом у чехов есть свои слабые стороны, будем стараться их использовать.
	
	- Возможен ли вариант с тремя защитниками?
	- Не думаю, все будет зависеть от состояния Конко. Я никогда не считал, что исходные позиции имеет решающее значение.
	
	- Лацио будет искать счастья в атаке или постарается сохранить свои ворота в неприкосновенности?
	- Важно играть как единое целое. Нужно периодически атаковать ворота соперника, периодически хорошо проявлять себя с точки зрения ведения оборонительных акций. Спарта  опасный противник. Будем ждать своего шанса и постараемся его использовать.
	
	- Матч со Спартой самый важный в вашей карьере?
	- Это важная игра, но у меня были подобные матчи и в прошлом. Надеюсь, что нечто подобное случится и в будущем.
