
	В сезоне 2016/17 моряки планируют выступать в игровой форме нового образца. Продолжая добрую традицию, клуб хочет услышать и учесть мнение каждого болельщика относительно расцветки, в которой одесская команда будет представлять свой город.
	
	Новая форма Черноморца будет соответствовать высокому званию морской столицы Украины. Дизайн предполагает традиционную цветовую гамму  черно-синие горизонтальные полосы, символизирующие тельняшку. И белые штрихи на синей полосе, создающие иллюзию бега морской волны.
	
	В первых весенних играх 2016 года Вы уже могли наблюдать (на левой стороне футболки) обновленный герб клуба, приуроченный к 80-летию Черноморца. Также Вы могли заметить, что номера игроков на спине нанесены шрифтом, отличающимся от того, который был в прошлых сезонах. Изюминкой же стал силуэт чайки в нижней части цифр. Все эти элементы будет присутствовать и на новой форме.
	
	
	
