
	Спортсменка из Луганской области Любовь Басова (Шулика) благодаря пятому месту на чемпионате мира выиграла лицензию для украинской сборной по велоспорту на треке. Разновидность трековых велогонок, в которой будет выступать Басова  кейрин (финальному спринту предшествуют несколько кругов с установленной скоростью).
	
	Примечательно, что сборная Украины сумела завоевать в велотреке всего одну лицензию на Олимпийские игры в Бразилии. Для сравнения: на Олимпиаду в Пекине (2008 г.) наши велосипедисты завоевали восемь лицензий, а в Лондоне (2012 г.)  четыре.
	
	Стоит отметить, что Любовь Басова пыталась взять еще одну лицензию  в спринте, однако на чемпионате мира ей этот вид гонок удался значительно хуже чем кейрин: она заняла итоговое 23-е место.
	
