
	Киевское Динамо не смогло пройти Манчестер Сити в 1/8 финала Лиги чемпионов из-за отсутствия игровой практики зимой и более низкого исполнительского класса. Такое мнение выразил легендарный защитник бело-синих Владислав Ващук.
	
	В чем главная причина? Динамо не хватило индивидуального мастерства. Это было заметно. После зимы надо играть, как это делал Ярмоленко. Но на поле не один футболист, а одиннадцать. Видно, что ребята вкатываются, набирают форму, - отметил Ващук.
	
	Экс-игрок сборной Украины не согласен с теми, кто критикует главного тренера Сергея Реброва за трусливую игру в ответном матче.
	
	Выжал ли Ребров максимум в матчах с Манчестер Сити? Он показал, что строит команду, в которой уже образовался определенный костяк. От этого надо будет отталкиваться в дальнейшем. Но уже сейчас видно, что команда может играть на равных с топ-клубами Европы. Упрекнуть Реброва не в чем, - сказал Владислав.
	
	Знаменитый футболист подчеркнул, что киевскому клубу необходимо активнее делать акцент на развитии своих игроков.
	
	Посмотрим, что будет. Хотя Динамо не хватает воспитанников - необходимо развивать свою академию, как это делают в Европе. Нужно, чтобы было больше своих игроков, а не 1-2 человека, - резюмировал Ващук.
	
	Напомним, Динамо сыграло вничью с Манчестер Сити в ответном матче в Англии, однако вылетело из Лиги чемпионов по сумме двух встреч (1:3).
	
