
	В бельгийской столице продолжается поиск подозреваемых в причастности к терактам, совершённым в ноябре в Париже. В ходе операции, начавшейся здесь во второй половине дня, был убит вооружённый экстремист, трое бельгийских и один французский полицейский получили ранения.
	
	Перестрелка началась, когда полицейские проникли в одну из квартир в коммуне Форе на юге Брюсселя. Район был полностью оцеплен, над ним кружили вертолёты. Для местных жителей операция стала полной неожиданностью: Нас попросили выйти из автобуса, потому что улица была перекрыта полицией. Мы вышли из автобуса, пошли пешком, а потом раздались выстрелы возле церкви, недалеко от школы. Все говорили, что стреляют две женщины. Я человек осторожный, поэтому мы дальше не пошли, остановились вот здесь.
	
	Двери школ в этом районе оставались закрытыми до тех пор, пока сохранялась угроза новой перестрелки. Только вечером родители смогли забрать своих детей.
	
	Корреспондент Euronews передаёт из Брюсселя: В нескольких сотнях метров отсюда террорист открыл огонь по полиции из автомата. Несмотря на это, улицы и кафе в этом районе вовсе не пустуют. Но напряжение в бельгийской столице ощущается очень отчётливо.
	
	Напомним, что в четверг, 17 марта, в Брюсселе должен состояться ответный матч 1/8 финала Лиги Европы между Андерлехтом и донецким Шахтером.
	
	
	
