
	Старший тренер Динамо-2 Вадим Евтушенко прокомментировал игру своей команды после поражения от Оболонь-Бровара (0:2).
	
	- Я думаю, сегодня был интересный матч, но для нас он, к сожалению, начался с шокирующего старта, ведь уже к шестой минуте мы проигрывали в два мяча. Наверное, подобное произошло от недостатка опыта, особенно это касается первого гола, когда вратарю нужно просто выбить мяч подальше от ворот, а он начинает разыгрывать комбинации в штрафной площадке. Конечно, очень трудно прийти в себя после такого старта, плюс со стандарта глотнули второй мяч.
	
	После этого еще минут 10-15 Оболонь доминировала на поле, ведь мы не могли прийти в себя, но потом постепенно наши ребята начали играть более раскованно. Считаю, что в дальнейшем мы играли с соперником на равных, создавали моменты. Конечно, была опасность и у наших ворот, ведь большими силами шли вперед и пропускали контратаки, которыми Оболонь могла воспользоваться. Думаю, для зрителей это был интересный матч, богатый на опасные моменты.
	
	Ребят поблагодарил за остаток матча, кроме первых 15-20 минут. Нам нужно учиться не только хорошо играть, но и выигрывать. Сегодня у нас была фактически обновленная команда, поскольку в составе уже практически не было старших игроков 1993-го года, зато играли шестеро ребят 1995-го года рождения и двое еще младше  1997-1998 г.р. Даже учитывая это, могу сказать, что мы выглядели довольно неплохо на фоне опытной команды, которая играет в хороший футбол.
	
	- Сергей Ребров доверяет молодежи и находится в постоянном контакте с тренерами молодежных команд. Интересовался ли он вашим мнением по поводу кого-то из игроков Динамо-2?
	- Вы знаете, к нам какие-то чрезмерные требования. Как я уже сказал, у нас практически обновленная команда. За чуть меньше полтора года, которые я работаю в Динамо-2, от нас ушло 19 игроков, 14-ть из которых играют в Премьер-лиге. Какая еще команда первой лиги дала столько футболистов для высшего дивизиона? При этом нас всегда спрашивают, кого мы можем дать для первой команды Динамо. У нас сейчас строится новый коллектив. Мы же не можем каждые два месяца готовить по пять игроков... Нужно понимание в этом вопросе.
	
	Сергей Станиславович все видит. Мы играли контрольные матчи с первой командой, и он собственными глазами видел, кто у нас есть. Дополнительная проблема в том, что у нас с основным составом разные заявки, и наши игроки должны ждать минимум полгода, до следующего трансферного окна, чтобы получить шанс в первой команде. Поэтому, конечно, Сергей Ребров скорее возьмет игрока из молодежной команды, чем из нашей.
	
	У нас возвращаются в строй травмированные игроки, тот же Ковбаса сегодня хорошо вошел в игру, есть перспективные ребята, но в будущем нам нужно усиливать команду. В этом полугодии мы столкнулись с целым рядом проблем  сначала от нас ушло много игроков, плюс невероятное количество травм, к тому же мы, оказывается, являемся одними из самых грубых в первой лиге, ведь столько удалений, сколько у нас, кажется, нет ни у одной другой команды. Из-за кадровых трудностей несколько матчей подряд у нас играет нападающий 1998-го года рождения, по ходу поединков иногда на острие атаки действует Полегенько, но это уже больше вопрос межсезонья и комплектации команды.
	
