
	
		Главный тренер сборной Украины U-19 Олег Кузнецов рассказал о том, какие выводы удалось сделать после разгромного поражения от Швейцарии (0:3) в товарищеском матче.
	
		 Как проявили себя условные новички  Мельник, Грачев, Зинкевич?
		 Их действительно нельзя называть настоящими новичками, мы их в прошлом году просто мало использовали в матчах. Но они входят в нашу обойму из 30 человек, тот же Мельник вызывался два года назад. Ну, неплохо поработали, попробовали новую схему.
	
		Обычно, мы одного опорника используем, Коробенко. Теперь же учитывая, что первая встреча с Голландией будет, скорее всего, одной из решающих, посмотрим, какую схему лучше использовать, именно оборонительного плана.
	
		К тому же Грачев не на своем месте действовал: он обычно справа играет, а у нас левый защитник  проблемная позиция, потому что не было Михайличенко и Кравца. А так  все в свою силу сыграли.
	
		 Какие же главные выводы вы сделали после того матча? Над какими моментами, в первую очередь, стоит усиленно поработать в преддверии элит-раунда?
		 Много проблем в обороне. Мы перед матчем показывали фрагменты последней игры швейцарцев в квалификации. Обращали внимание, что там много высокорослых исполнителей. И первый мяч нам забили со стандарта.
	
		Может, из-за того что давно не встречались, с ноября месяца, возникали проблемы. Сейчас будет время, восемь дней. Главное сейчас, нового ничего не выдумывать, а в первую очередь, вспомнить взаимодействия в обороне и в атаке. Есть наработанная схема, план подготовки.
	
		 Если не возражаете, перейдем на личности. Как дела со здоровьем у Маханькова и Цыганкова?
		 Цыганков уже играл в воскресенье за Динамо, первые три-четыре дня он не будет работать, начнет тренировки уже ближе к стартовому поединку. Он с нами едет, а там уже с врачами будем смотреть на состояние его здоровья.
	
		А Маханьков рвался ехать, но какой смысл? Мало ли что, человек после операции. В матче со швейцарцами смотрели вратаря Трещейко, второй тайм отыграл, но у него виза оказалась только до четырнадцатого числа.
	
		Поскольку и Маханьков травмирован, довелось искать второго голкипера. Нашли замену быстро: обзвонили тренеров команд, посоветовали взять Кучера из Днепра, в воскресном матче с Шахтером он был в запасе первой команды,  сказал Кузнецов.
	
		Напомним, матчи элит-раунда отбора к чемпионату Европы пройдут в Нидерландах с 24 по 29 марта. Соперниками сборной Украины станут хозяева отбора, а также сборные Польши и Северной Ирландии.

