
	
		
			
				Александр, моглили динамовцы рассчитывать наболее удачную игру вответном матче сМанчестер Сити вАнглии?
				Думаю, что вответном матче вАнглии динамовцы вцелом сыграли достойно. Ничья, конечно, ничем витоге непомогла, носамое главное, что непроиграли изакончили Лигу чемпионов более менее нормально.
			
				ВМанчестере динамовцы невыглядели обреченно?
				Конечно, вобщем итоге теперь можно сказать, что все решила первая игра вКиеве. Наверное, даже первый тайм первого матча, который предопределил общий итог невпользу Динамо. Как никрути, новыше головы непрыгнешь. Ипосле 1:3 дома навыезде тяжело было рассчитывать наобщий успех.
			
				Манчестер Сити заслуженно прошел дальше?
				Думаю, невооруженным глазом многим было видно, что уровень уМанчестер Сити очень высокий. Наверное, наданный момент команда Пеллегрини сильнее, итягаться сними было сложно. Все-таки англичане были внакате, уних сезон вразгаре, команда была находу. Унасже традиционно вэто время был отпуск, сборы итолько товарищеские матчи.
			
				Весенний фактор сильно повлиял наобщую неудачу Динамо?
				Сэтим ничего неподелаешь. ВЕвропе вэто время чемпионат вразгаре, аунас подготовка только стартует. Конечно, нельзя все списывать намежсезонье, но, например, было видно, что кответному матчу динамовцы уже подошли вчуть более лучшей форме, команда вкатилась всезон идальше еще будет прибавлять. Какбы там нибыло, все уже давно кпривыкли ктакой формуле еврокубков ииз-за этого задачи выходить вплей-офф отменять тоже нельзя.
			
				Вцелом Динамо заслуживает положительную оценку заэтот евросезон?
				Наверное, да. Все-таки 15лет команда невыходила ввесенний плей-офф Лиги чемпионов. Вгруппе набрали 11очков. Самое главное, что команда прогрессирует. Теперь важно неостанавливаться надостигнутом. Надо работать дальше иставить новые задачи.
			
				Кто изигроков вам понравился вДинамо внынешней Лиге чемпионов?
				Индивидуально никого выделять небуду. Футбол командная игра, коллективная. Вся команда боролась заочки иэто заслуга команды, что она вышла изгруппы ипробилась вплей-офф.
			
				Динамовская молодежь прогрессирует?
				Конечно. Тотже Виталий Буяльский прогрессирует, онуже игрок основного состава. Яиграл сним вДинамо-2, знаю его сильные качества ирад занего. Онеще будет прибавлять ипоказывать качественную игру идальше.
			
				Какой вам видится чемпионская гонка между Динамо иШахтером?
				Думаю, что уобеих команд еще будут потери, все-таки впереди еще достаточно много игр. Киевлянам вот сейчас, например, надо уже думать оматче сЗарей. Ихотя они принимают команду Вернидуба дома, игра будет очень тяжелой. Наверное, очный матч Динамо иШахтера будет определяющим. Кто вэтом матче выиграет, тоибудет фаворитом вборьбе зачемпионство.
			
				Наваш взгляд, уровень чемпионата Украины сейчас сильно снизился?
				Это всем видно искрывать тут нечего. Болельщики меньше ходят наматчи, уровень игр уже другой. Нонельзя опускать руки, надо работать ивозвращаться напрежний уровень. Тем более, что впереди Евро ифутболистам клету надо быть готовыми на100процентов.
			
				Выхорошо дружите сЕвгением Селезневым. Поддержали его выбор впользу Кубани?
				Конечно. Непонимаю, что вэтом такого. Критикует его только один деятель, это Йожеф Сабо. Правильно ему Женя ответил: если можешь, помоги семье материально. Если Сабо такой патриот, пусть вАТО идет ивоюет, анесидит ирассказывает. Унего старческий маразм уже инестоит его слушать ибрать унего интервью. Яподдерживаю Женю полностью. Онмог ивЕвропу поехать. Новпереди чемпионат Европы. Онхочет быть вформе ииграть, чтобы уМихаила Фоменко небыло сомнений, стоитли его приглашать всборную. Карьера футболиста нетакая длинная, поэтому Женя думал освоей семье ипредстоящем Евро.
			
				Карьера футболиста действительно скоротечна, акак увас ситуация споиском клуба?
				Мне 31год иеще карьеру незаканчиваю. Тренируюсь самостоятельно, держу себя втонусе ирассчитываю еще играть.
		
