
	В сезоне-2016/17 в НХЛ может появиться более компактная вратарская экипировка. С точки зрения генеральных менеджеров, этот шаг поможет поставить всех вратарей в одинаковые условия и благоприятно скажется на повышении результативности.
	
	Старший директор по хоккейным операциям Кэй Уитмор, отвечающий за вратарскую тематику в НХЛ, во вторник выступил на совещании генеральных менеджеров НХЛ во Флориде. Он рассказал, что лига совместно с Ассоциацией игроков НХЛ (профсоюзом) и несколькими голкиперами работали над прототипами новой экипировки, которая будет готова в июне. Для того, чтобы эти изменения стали обязательными, они должны быть одобрены комитетом по проведению соревнований и Советом директоров НХЛ.
	
	Я думаю, сами вратари понимают, что должна быть разница между величайшими вратарями НХЛ и другими голкиперами. Им не нравится то, что форма нивелирует различия, - сказал Уитмор.
	
	Наиболее заметные изменения произойдут в защите груди и шортах. Они станут более облегающими. С них уберут часть того, что помогало блокировать броски. Изменения не повлияют на безопасность спортсмена.
	
	Должна быть заметна разница между вратарем, рост которого 6,4 фута и вес 250 фунтов (2 метра и 120 кг), и голкипером в 6,1 фут и 170 фунтов (180 см и 80 кг), - сказал Уитмор.
	
	Интересы вратарей в этом вопросе представляют Кори Шнайдер из Нью-Джерси Девилз, Деван Дубник из Миннесота Уайлд и Брэйден Холтби из Вашингтон Кэпиталз.
	
	Не буду врать, генеральные менеджеры со скепсисом отнеслись к этой тематике. Они смотрят на это, как на день сурка, - сказал Уитмор. - Что нового вы придумали на этот раз? Мы вместе работаем над этим.
	
	Все считают, что новая форма повлияет на игру.
	
	Мы должны признать, что сами вратари и их техника значительно улучшились за последние 20 лет, - сказал генеральный менеджер Тампа-Бэй Лайтнинг Стив Айзерман. - Это первое. Но изменилась и экипировка. Так что мы получили комбинацию из того, что сами спортсмены стали лучше и лучше стала их экипировка. Мы не хотим, чтобы они стали хуже как спортсмены, но мы должны контролировать их экипировку.
	
	Колин Кэмпбелл, старший вице-президент по хоккейным операциям НХЛ, напомнил, что сейчас вратарь, который будет пользоваться формой, нарушающей установленные размеры, будет дисквалифицирован на два матча и заплатит штраф в 25000 долларов. Такие же правила будут действовать и дальше в отношении новых критериев.
	
	Шон П. РОРК
