
	- Віталію Володимировичу, обласна федерація футболу зробила багато хороших справ, але нині її подальша робота під загрозою...
	- Так! Можу сказати тільки позитивні слова про роботу апарату ФФВ, адже збільшилася кількість дитячих команд, які беруть участь в змаганнях під егідою федерації - з 28 до 67. Ми охопили всю область, чимало регіонів раніше не брали участь в змаганнях. Ми динамічно розвивали всі напрями роботи ФФВ і можна тільки подякувати всім працівникам, які часто тільки на ентузіазмі підтримували футбольний дух в області, виявляли й реалізовували ініціативу, професійно працювали.
