
	 Честно говоря, до перехода в Динамо мои отношения с Велозу складывались не лучшим образом. Мы несколько раз играли друг против друга и у нас были небольшие конфликты. После моего перехода в Динамо мы стали хорошими друзьями, так как я сразу решил поговорить с ним, чтобы у нас больше не возникало разногласий. С тех пор мое мнение о Велозу кардинально изменилось. Он великолепный человек и прекрасный футболист.
	
	Что касается Антунеша, то тут проблем никогда не возникало. Виторину  отличный парень. Мне нравится играть с ним в одном клубе. Он быстр и техничен. Кроме того, Антунеш обладает по-настоящему мощным ударом. Все мы  хорошие друзья за пределами поля,  заявил Мораес в интервью португальским СМИ.
