
	С учетом результата первого матча хозяева игры в Манчестере могли позволить себе действовать тактически сдержанно, предоставляя киевлянам право проявлять инициативу первыми. Выражаясь волейбольным языком, перед ответной встречей мяч был на стороне Динамо и украинской команде нужно было придумать ходы, которые могли создать хотя бы предпосылки для изменения текущего расклада.
	
	СИММЕТРИЯ ТАКТИКИ
	
	Особенность ситуации состояла в том, что сегодняшние Манчестер Сити и Динамо Киев с принципиальной точки зрения исповедуют одинаковый тактический стиль. Манера игры обоих соперников состоит в объемном контроле мяча на начальных стадиях комбинаций и последовательном продвижении в атаку. С приглашением десятков международных звезд Манчестер Сити давно приобрел в Англии статус команды-космополита, начисто позабывшей об английской классике. При Пеллегрини эта тенденция и вовсе стала максимально выраженной. С другой стороны, особенности комбинационного футбола, который строит испанский штаб Реброва, хорошо известен украинскому болельщику.
	
	Обеим командам присущи объемные игровые взаимодействия в центре и средний игровой темп  более чем удобная предпосылка для того, чтобы умиротворить ход игры. Мануэлю Пеллегрини следовало использовать естественность данного положения, и он его использовал. Его подопечные получили установку на предельное увеличение длительности и без того заметной стадии выхода в атаку. Цель такого хода очевидна  понизить темп игры и убивать время, сохраняя результат. Единственным тактическим ходом, который предпринял наставник хозяев, стала перестройка позиций игроков на поле с некоторым изменением их функций. По сравнению с наиболее распространенным вариантом действий Манчестера в Премьер-лиге (4-2-3-1 с использованием двух опорников), Пеллегрини отрядил Фернандиньо с Туре выше Фернандо в зоны инсайда, сдвинув Силву на фланг.
	
	
	ПОЗИЦИОННАЯ БОРЬБА
	
	Чилийский наставник Сити поступил по правилу, согласно которому сопернику по возможности следует противопоставить его же тактику действий на поле. Справедливо считается, что при прочих равных условиях это с наибольшей вероятностью даст благоприятный результат в противодействии, что и было основной задачей его команды на ответный матч. Тактически зеркальное расположение Фернандиньо и Туре привело к их взаимной позиционной нейтрализации с Буяльским и Гармашем, отразив схему самого Динамо . Центр поля был перекрыт игроками обеих команд, и для развития атак взаимно оставалось использовать лишь фланговое пространство.
	
	
	
	Усредненные позиции игроков обеих команд говорят как о сходстве в организации игрового процесса, так и о том, что тактическая организация Динамо хоть и была знакома Пеллегрини по Испании, но не осталась неизученной.
	
	На флангах при организации обороны проявились лишь некоторые различия, определявшие способ доставки мяча в штрафную. Обе команды редко прессинговали выше центральной линии  лишь к концу игры Динамо отметилось такими действиями со стороны свежих игроков. В целом же по матчу гости старались действовать в обороне компактнее, предельно уплотняя центральную зону перед штрафной. Манчестер Сити также встречал атаки соперника в центре поля, но действовал несколько шире.
	
	
	
	Гости обороняются в компактно соединенных линиях в районе штрафного сектора, жертвуя пространством у штрафной и на флангах (вверху). Более высокая оборона Сити заставляет Динамо действовать из глубины. Драгович доставляет мяч в штрафную из полуфланговой зоны (внизу).
	
	Результатом оказалось то, что хозяева получили больше в возможностей в комбинационных действиях вблизи штрафной и в глубине флангов Динамо. С другой стороны, более высокая оборона соперника заставляла киевлян чаще доставлять мяч в штрафную через полуфланговые зоны. На этом различия в тактике действий команд в этом матче в общем заканчивались.
	
	
	НАПАДАЮЩИЕ  БЕЗДЕЛЬНИКИ
	
	Взаимная позиционная нейтрализация атакующих полузащитников привела к тому, что для развития атак обеим командам оставалось использовать пространство по краям поля. Но даже отмеченные различия в действиях команд на завершении не привели к успеху какой-либо из сторон в остроте. Статистические показатели игроков, которые были призваны как организовывать, так и завершать атакующие действия, предельно невысоки. Причем нападающие, которые в результате столь закрытой игры страдали больше всех, оказались практически на грани бездействия.
	
	
	
	Наиболее активными участниками розыгрыша в созидании Динамо стали крайние защитники. Антунеш стал одним из наиболее занятых игроков матча  102 ТТД, 44 конструктивные передачи, 5 пасов в штрафную. Аналогичные показатели у Виды. Однако с передачами вперед (данные за 1 тайм) у португальца, как видим, беда. Велозу (данные за 2 тайм) с функцией передаточного звена справился, но не более того  успех его борьбы в обороне составил лишь 33%. Теодорчик нейтрализован  2 выигранных эпизода в атаке и 5 передач за тайм.
	
	
	
	Показатели ряда значимых игроков Манчестер Сити не лучше. Фернандиньо хотя и был выдвинут выше Фернандо, во втором тайме мяча почти не касался и не играл вперед. Навас провел первый тайм в перепасовке назад и поперек поля, совершив всего 14 конструктивных пасов. 10 единоборств в верхней трети поля за матч для нападающего такого класса, как Агуэро  невероятно мало. Видимо, это станет антирекордом игрока в сезоне.
	
	
	ВЫВОДЫ
	
	Основная статистика матча выглядит жалко: по данным InStat Football, команды провели примерно по 80 атак и 148 раз вступили в единоборства. В обоих случаях это практически минимальные значения, а для данной стадии такого турнира  и вовсе почти невозможные. Было нанесено лишь 6 против 5 ударов по воротам. Правда, киевляне 4 раза пробивали в створ (соперник  лишь 1 раз) и заметно превзошли хозяев в числе ключевых передач и пасов в штрафную (примерно по 15 против 28 в обоих случаях, хотя это не одно и то же). В пределах штрафной киевляне сумели навязать сопернику 9 эпизодов борьбы против лишь 1. Однако на этом перечень достижений гостей исчерпывается. Пеллегрини успешно засушил игру, о чем признался по окончании матча.
	
	
	
	Динамические показатели числа атак, передач и единоборств соперников идут в ногу практически весь матч. Активизация гостей (синие) в финальной трети матча отмечается, но не более того.
	
	Все же отметим, что со стороны гостей присутствовала попытка изменить ход игры. Хотя она оказалась не слишком успешной, на финальном отрезке киевляне овладели мячом (61% в последние 15 минут), нанесли 2 удара по воротам (оба в створ) и получили два голевых момента. Однако они не превзошли соперника как в числе голевых моментов (штанга Наваса), так и в борьбе за игровую инициативу в целом. Нельзя также утверждать, что киевляне хорошо сыграли в обороне  соперник просто не ставил перед ними особых задач, кроме разве что противодействия быстрым контратакам.
	
	В этом матче соперники мало что продемонстрировали на поле, но в этой малости оказались равны. Вопрос нужно ставить несколько шире: могли ли динамовцы ставить перед собой сверхзадачи в противостоянии с Манчестер Сити? Например, рассчитывать на уверенную победу по счету и игре в первом матче, или же победить в Манчестере со счетом, который с учетом первой игры обязан был быть разгромным?
	
	ВИДЕООБЗОР МАТЧА!
	
	Если отталкиваться от объективной оценки кадровых и игровых возможностей Динамо (Киев) на сегодняшний момент, то в обоих случаях ответ будет отрицательным. По-видимому, 1/8 Лиги чемпионов является реальным уровнем команды под руководством Реброва на текущий момент. Возможно, сегодня это даже следует рассматривать в качестве объективной цели. А значит, результат, достигнутый Динамо в текущем сезоне, следует признать удовлетворительным.
	
	Игорь ЗАЙЦЕВ
	
