
	Французский автопроизводитель провел презентацию своей заводской команды Ф1 еще в феврале. Тогда руководство компании намекнуло, что ливрея машины, представленная на том мероприятии, может быть изменена к началу сезона.
	
	Сегодня во время встречи со СМИ в Мельбурне, Renault F1 показала окончательную расцветку, в которой машины команды выйдут на старт Гран При Австралии.
	
	Новая ливрея RS16 почти полностью выполнена в желтых цветах с небольшими черными и золотыми вставками.
	
	В Renault открыто говорили, что коллективу может потребоваться три года для того, чтобы начать стабильно бороться за места на подиуме.
	
	И в команде понимают, что существенного прогресса в результатах в 2016 году не будет, так как Renault, после покупки Lotus, предстоит сосредоточиться на увеличении количества персонала и развитии инфраструктуры.
	
	Беседуя с журналистами во время предсезонных тестов в начале марта, глава Renault F1 Сириль Абитбуль говорил, что финиш в шестерке сильнейших по итогам сезона это то, что он считает целью для своего коллектива.
	
	Тем не менее, он подчеркнул, что в руководстве команды еще полностью не определились с точными задачами на 2016 год.
	
	Я бы хотел, чтобы мы сошлись примерно на шестом месте в Кубке конструкторов,  сказал Абитбуль.  Шестая позиция это то, чего эта команда добилась в прошлом году, и мне будет сложно объяснить или оправдать нас, если вдруг мы выступим хуже.
	
	Нельзя забывать, что мы перешли с моторов Mercedes на Renault. Но когда я говорю о спортивных амбициях, то было бы сложно воодушевить группу в тысячу человек в Вири и Энстоуне, говоря, что мы в этом году выступим хуже, чем в предыдущем.
	
	В общем, у нас, как говорится, только один путь  наверх. Поэтому мы не будем стремиться к результатам ниже шестого места.
