
	Всемирный боксерский совет (WBC) объявил о том, что исключит из своих рейтингов любого профессионального боксера, который выступит на Олимпийских Играх. Напомним, что AIBA разрешила боксерам-профессионалам выступление на Олимпиаде, которая пройдет в Рио-де-Жанейро в августе. Например, экс-чемпион мира в восьми весовых категориях Мэнни Пакьяо получил предложение выступить в Рио без необходимости участвовать в предварительных стадиях. Если филиппинец примет это предложение, WBC исключит его из рейтингов и у него больше не будет возможности драться за титул этой организации.
	
	Невозможно представить поединок между профессиональным боксером, который имеет более развитые физические данные и боксерские навыки, чем молодые боксеры, которые находятся только в начале процесса. Бокс не игра. Здесь не забивают в ворота или корзину. Это контактный вид спорта, к которому нужно относиться серьезно. Здравый смысл должен возобладать, потому что все организации должны заботиться о здоровье и безопасности боксеров,  гласит заявление WBC.
