
	 Естественно, что к ответному матчу против Манчестер Сити подопечные Сергея Реброва подходили не в качестве фаворита. Хозяева в первом тайме играли по счету, все-таки у них был приличный голевой запас.
	
	В то же время и динамовцы изначально не хотели рисковать. Все-таки соперник очень сильный, и если бы бело-синие сразу открылись, то вполне возможно, что игру можно было бы завершить после 45-ти минут. У киевлян получалось держать мяч, иногда даже напрягать защиту противника...
	
	Если в первом тайме игра была равная и неспешная, то после перерыва команды разбежались. Индивидуально футболисты Манчестера были посильнее, что позволяло им продавливать по два-три игрока киевлян.
	
	Да и у самих динамовцев хватало брака, что приводило к обрезкам. В атаку нужно выходить через пас, а не индивидуально. И открываться лицом к воротам, а не спиной. Уже которую игру выпадает Теодорчик, благодаря которому можно было бы зацепиться впереди за мяч.
	
	Хотя по голевым моментам гости превзошли оппонента. А забей Ярмоленко в середине тайма в своей излюбленной манере (со смещением с фланга в центр), интрига могла ожить. И в концовке встречи Динамо дважды было близко к успеху. А у хозяев я бы отметил разве что выстрел Наваса в штангу и смачный удар Туре.
	
	Но если говорить в общем, то киевляне на чужом поле выступили хорошо и достойно завершили выступление в Лиге чемпионов.
	
