
	Болгарский супертяжеловес Кубрат Пулев уверен, что победа в бою с британцем Дереком Чисорой, который состоится 7 мая в немецком Гамбурге, откроет ему дорогу к бою за титул чемпиона мира.
	
	Меня очень многому научил бой с Владимиром Кличко, и теперь я стал сильнее, чем когда-либо. Бой с Чисорой очень важен для меня. Дерек - хороший боксер, но я лучше, и я знаю, что могу побить его.
	
	Я знаю, что у меня есть все, чтобы стать чемпионом мира, и со второй попытки я им стану, но сейчас я полностью сфокусирован на поединке с Чисорой. Я просто не могу проиграть этот бой!, - сказал Кубрат Пулев.
	
