
	 Испытываю смешанные чувства. Мы гордимся тем, как провели два матча против Атлетико, особенно сегодняшний. Сыграли здорово с тактической точки зрения, здорово бились. С другой стороны, проигрывать по пенальти всегда очень обидно.
	
	У Люка де Йонга сводило судорогой обе ноги, поэтому мы были вынуждены его заменить. Были проблемы и у Андреса Гуардадо.
	
	Во втором тайме Атлетико изменил схему, и нам стало посложнее. Все дело в том, что Янник Карраско стал больше играть на фланге. Мы играли в пять защитников, но слева постоянно возникали проблемы, хотя много моментов хозяева не создавали. Они снова перестроились, и потом уже, считаю, мы контролировали ход матча.
	
	Сейчас можно много чего говорить, но если бы нам удалось забить, Атлетико уже нужно было бы два гола. Удача бы нам сегодня не помешала, но в атаке мы сыграли недостаточно остро. Потому и не забили.
	
