
	 Счастлив, что мы вышли в четвертьфинал. За победным пенальти в исполнении Хуанфрана стоит кропотливая работа многих людей. Очень здорово, что мы идем дальше, будем биться. Мы прекрасно понимаем, что такое быть в числе восьми сильнейших клубов Европы, и не собираемся недооценивать свое достижение.
	
	Я пытался выиграть матч, используя схему 4-3-3. Пенальти мы не тренируем, ведь в этом нет смысла. Мой ассистент Херман Бургос выбирал игроков, которые будут бить 11-метровые, перед прошлогодней серией против Байера. Сегодня он делал это снова. Нужно его поздравить! И поединок с Байером, и сегодняшняя игра очень сложны, контролировать себя в таких ситуациях непросто. Все походило на шахматную партию.
	
	Это очень сложный и боевитый соперник. Хочу подчеркнуть, что очень рад видеть на поле стольких молодых игроков. Также поздравляю болельщиков, которые создали невероятную атмосферу. Мы будем всегда верить в себя.
	
	Матч был очень трудным. Мы хотели использовать зону за спинами их центральных защитников с помощью Антуана Гризманна и Янника Карраско. Я выпустил Фернандо Торреса, когда посчитал, что пришел правильный момент. Было понятно, что проиграет та команда, которая допустит ошибку. Но никто ошибок не допускал, поэтому дело дошло до серии пенальти.
	
	Счет 0:0 всегда заставляет нервничать. Моя команда немного спешила и совершала неточности в первом тайме. Тем не менее, нужно сказать нашим соперникам, что они - молодцы. ПСВ очень хорошо играл по схеме 5-3-2. Но думаю, что мы продемонстрировали больше желания к победе в обоих матчах.
