
	Британский тяжеловес Ола Афолаби в день, когда ему исполнилось 36 лет, официально объявил о завершении своей спортивной карьеры. Афолаби, который в своем последнем поединке проиграл техническим нокаутом в десятом раунде немецкому боксеру Марко Хуку, объяснил свое решение тем, что у него достаточно денег на жизнь, и он не хочет рисковать своим здоровьем, как это делают его кумиры Рой Джонс и Джеймс Тони.
	
	Ола Афолаби достиг очень больших успехов как для боксера, который только в 20 лет начал заниматься этим видом спорта и не провел ни любительского поединка. Дважды Ола становился чемпионом мира по версии IBO, дважды выигрывал титул временного чемпиона мира по версии WBO, и также дважды боролся за полноценный титул WBO и еще один раз - за титул IBF, но неудачно. Завершил свою боксерскую карьеру Ола Афолаби с рекордом 22 победы (11 из которых - нокаутом), 5 поражений и 4 ничьих.
