
	Нападающий Барселоны Луис Суарес де-факто стал обладателем Золотой бутсы сезона-2015/16. Форвард отметился 40 голами в чемпионате Испании и, с учетом коэффициента, набрал 80 очков. В борьбе за второе место в заключительном туре Гонсало Игуаин из Наполи обошел Криштиану Роналду из Реала. Аргентинец сделал хет-трик в ворота Фрозиноне (4:0), португалец ограничился дублем в игре с Депортиво (2:0). В итоге на счету Игуаина 36 голов (72 очка), у Роналду 35 мячей (70 очков).
	
	Теоретически в борьбу может вмешаться Жонас из Бенфики. На данный момент он забил 31 гол (62 очка) и, чтобы обойти Роналду, ему нужно делать пента-трик в завтрашнем матче с Насионалом. А для того, чтобы сместить с первого места Суареса, бразильцу необходимо будет забивать девять мячей.
	
	Стоит отметить, что в топ-10 европейских бомбардиров вошел один футболист из страны с коэффициентом 1.5 (количество голов умножается на 1.5, а не на 2, как в случае с пятью ведущими чемпионатами). Златан Ибрагимович из ПСЖ забил 38 голов и занимает шестое место с 57 очками.
	
