
	Сергей Ребров удивил стартовым составом, выпустив на поле с первых минут Олега Гусева. Хотя большого выбора у наставника киевского Динамо не было. Если с правым флангом, где выступает Андрей Ярмоленко, все более-менее надежно, то слева иногда приходится экспериментировать. Учитывая тот факт, что 2016-й год Дерлис Гонсалес начал не очень активно, появление ветерана Гусева не выглядело экспериментом, скорее, необходимостью и вариацией, к которой мог не быть готов Мануэль Пеллегрини. Правда, забегая вперед, нужно сказать, что Гусев в атаке ничем не удивил, как и вся команда киевского клуба, которая сподобилась за 90 минут игры на два удара в створ ворот в исполнении Ярмоленко и Александра Яковенко.
	
	В ответном матче против Манчестер Сити Динамо сыграло так, как необходимо было играть в первом поединке. Конечно, уже не так сильно стремился забить и соперник, который имел результат киевского матча, однако и команда Реброва в обороне, думаю, можно сказать с уверенностью, выглядела более надежно. Но если с этим компонентом игры было если не все, то много в порядке, то с раскрепощенной игрой (о которых обещал Ребров на предматчевой пресс-конференции) и контратакующими действиями у украинского клуба возникли серьезные проблемы. Виной тому - крайне слабая игра центра поля, который в 2016-м году у Динамо дает серьезные сбои. Выпадали и Денис Гармаш, и Мигель Велозу... На острие атаки совершенно растворился Лукаш Теодорчик, который успел побывать в тени сразу четырех центральных защитников хозяев, ведь еще в первом тайме Пеллегрини потерял Венсана Компани и Николаса Отаменди.
	
	Было очевидно, что Ребров дал установку крайним защитникам крайне редко подключаться к атакам своей команды во избежание открытых зон, которые оставляли множество пространства вингерам МанСити в первом поединке, но и в ситуациях, когда можно было рисковать - Домагой Вида и Виторину Антунеш этого не делали. Нареканий не вызвала разве что игра двух центральных защитников Динамо - Евгения Хачериди и Александара Драговича. Скажу больше, эти два защитника на сегодняшний день больше всех других в команде Реброва заслужили шанс проявить себя и продемонстрировать свои силы в более конкурирующем чемпионате. Ни Ярмоленко, ни Велозу, ни Гармаш, а именно Хачериди и Драгович, которые в матчах против сильных соперников показывают свой настоящий высокий уровень мастерства.
	
	Было очевидно, что в перерыве матча в игре Динамо последуют изменения. Напрашивались как минимум две замены - Велозу и Теодорчика. Но если первый таки остался на поле, то польского нападающего тренерский штаб Динамо все же решил сменить, пойдя на эксперимент и выпустив вместо центрфорварда вингера Гонсалеса, который занял на поле свое привычное место. А вот роль страйкера довелось исполнять Андрею Ярмоленко, который и имел самую реальную возможность для взятия ворот в этом матче. Вернее, не так. Который и имел чуть ли ни единственный шанс пробить по воротам соперника, сделав это с излюбленной левой из-под ноги Мартина Демикелиса точно в руки Джо Харту. К слову, в матче последнего тура чемпионата Англии скромному Норвичу с Дьемерси Мбокани удалось нанести больше ударов по воротам МанСити и даже попасть в перекладину...
	
	А вот команда Пеллегрини была обязана открывать счет в матче, но Хесус Навас после обрезки Велозу и Гармаша в центре поля с правого угла штрафной пробил в дальнюю штангу. Пожалуй, этот момент и был самым опасным и чуть ли не единственным в поединке команд, уровень игры которых больше походил на один из начальных квалификационных раундов Лиги Европы, нежели на плей-офф Лиги чемпионов. И не стоит удивляться, если в следующем раунде Сити с треском проиграет какой-то Бенфике или Вольфсбургу... Единственный же позитивный момент для украинского болельщика - это еще несколько баллов в таблицу коэффициентов УЕФА, которые пригодятся отечественным клубам в последующих сезонах.
	
	Максим ГРОЗНЫЙ
	
	
	Ман Сити - Динамо Киев - 0:0 (первый матч - 3:1)
	Ман Сити: Джо Харт, Гаэль Клиши, Николас Отаменди (Мартин Демикелис, 23), Пабло Сабалета, Венсан Компани (Элиаквим Мангала, 7), Давид Сильва (Рахим Стерлинг, 79), Фернандиньо, Фернандо Регес, Хесус Навас, Яя Туре, Кун Агуэро.
	Динамо Киев: Александр Шовковский, Александр Драгович, Виторину Антунеш, Домагой Вида, Евгений Хачериди, Олег Гусев (Александр Яковенко, 62), Виталий Буяльский, Мигель Велозу, Денис Гармаш (Сергей Сидорчук, 64), Андрей Ярмоленко, Лукаш Теодорчик (Дерлис Гонсалес, 46).
	Предупреждения: Николас Отаменди, 18. - Виторину Антунеш, 21. Денис Гармаш, 57.
	
