
	Обидно должно быть Роме, которая уверенно переиграла на выезде Милан, и при этом всё равно не добилась своей цели. Наполи дома разгромил Фрозиноне и лишил волков шансов на серебряные медали. В итоге очередные три очка римлянам никак не помогли  команда Лучано Спалетти осталась третьей. Впрочем, вряд ли кто-то скажет, что такой исход стал неожиданностью. Столичный коллектив прекрасно понимал, что может не сыскать дивидендов даже при самом удачном исходе поединка на Сан Сиро. Вместе с тем вели себя гости как истинные волки  сражались достойно, не жалея ни себя, ни соперника. Уже на 19-й минуте Мохаммед Салах открыл счёт, который к финишному отрезку встречи стал разгромным  после перерыва отличились Стефан Эль-Шаарави и Эмерсон. Хозяева ответили на это точным ударом Карлоса Бакки, забившего 18-й гол в сезоне. 1:3  с таким результатом Рома одержала бессмысленную и беспощадную, но вполне яркую победу. Количество набранных командой очков достигло 80, что приносит ей бронзовые медали. Милан же в табеле о рангах остаётся седьмым, но ещё сохраняет шансы на пополнение коллекции трофеев: 21-го мая россонери сразятся с Ювентусом за Кубок Италии.
	
	Если чемпион Италии стал известен за несколько туров до завершения сезона, то обладатель серебряных медалей выявлялся в заключительном туре. Шансы в этом противостоянии, конечно, были неравны: имеющий двухочковый отрыв от Ромы Наполи принимал скромнейший Фрозиноне, тогда как волки гостили на Сан Сиро. Пускай Милан остался вне еврокубковой зоны и весомой турнирной мотивации не имел, но во встречах с римлянами россонери никакие дополнительные стимулы не нужны  одно название команды-соперника уже служит красной тряпкой для быков Кристиана Брокки. Поэтому сомнений в том, что хозяева поля будут играть не менее яростно, чем пытающийся зацепиться за вторую строчку табеля о рангах противник, не было. При этом миланцы могли чувствовать себя комфортнее, нежели столичные футболисты, ввиду отсутствия необходимости постоянно оглядываться на положение дел в Неаполе и надеяться на сенсацию в проходящем там поединке.
	
	Дебют встречи получился вполне соответствующим статусу и умонастроениям участников. Чуть более мотивированные гости начали поединок активнее, но хозяева даже не думали уходить в глухую оборону. Скорости при этом были средними  первый рывок состоялся только на исходе четверти часа, когда Салах попытался убежать от Мексеса и вкатить мяч с острого угла под дальнюю штангу, но удар у египтянина не получился. Однако Мохаммед взял своё буквально через минуту. Теперь он, находясь ближе к правой бровке, откликнулся на заброс с центра поля от Стротмана, удрал на рандеву с Доннарумой и хладнокровно пробил в левый угол  0:1! Получился отрезок непрерывных атак Ромы, поскольку между двумя ударами Салах имел место ещё и выстрел Найнгголана, пришедшийся в сетку с внешней её стороны. Голевой в итоге получилась третья попытка волков.
	
	
	
	Успех воодушевил столичную команду  гости стали высоко встречать соперника и сделали так, что даже Балотелли в объективах телекамер появлялся только тогда, когда отрабатывал в обороне. Щесны впервые вступил в игру только на исходе получаса, благодаря тому, что защитники Ромы сами привезли момент у своих ворот. Мяч был подарен Хонде буквально на линии штрафной, откуда японец хлёстким ударом низом едва не поразил левый угол. Голкипер отбил снаряд перед собой, и, если бы не офсайд у бросившихся заталкивать сферу в сетку игроков Милана, быть бы счёту равным. Волки отнюдь не опешили и буквально через минуту схожий сэйв совершил Доннарума, отразивший удар Пьянича. Ассистировал ему всё тот же Салах, чьи скоростные рывки вносили настоящую смуту в оборонительные ряды россонери.
	
	К концу тайма миланцы стали раскрываться и даже перехватили инициативу. Некоторое время хозяева забрасывали штрафную противника стандартами, заставляя защитников работать на максимальных оборотах. Однако выжать из имевшихся возможностей подшефным Брокки не удалось, а римляне, отобрав на финише первой половины мяч, сразу взялись палить по воротам Доннарумы. Только юный кипер парировал удар Флоренци с линии штрафной, как мимо него просвистел снаряд, пущенный Найгголаном. Раджа, как ни странно, больше участвовал в созидании, нежели в разрушении  за весь тайм бельгиец ни исполнил ни одного фирменного подката.
	
	
	
	В перерыве футболисты Ромы наверняка узнали, что Наполи тоже ведёт 1:0 и вдобавок ко всему играет в большинстве. Вряд ли это прибавило волкам настроения, но в любом случае было необходимо выходить на второй тайм и побеждать. Но в дебюте игрового отрезка в действиях ребят Спалетти стала проявляться некая апатия, которой с удовольствием пользовались хозяева поля. Уже в первые после перерыва минуты Хонда загубил два момента. Сначала Кейсуке не сумел отдать пас, затем с выгоднейшей позиции пробил сильно мимо цели. А в какой-то миг миланцы, увлёкшись нападением, чуть было не пропустили ещё один рывок Салаха. По уже сложившейся традиции Пьянич исполнил закидушечку, и египтянин попытался выбежать ещё на одно свидание с Доннармуой, но в итоге далеко отпустил мяч и сделал его лёгкой добычей голкипера. Оборона россонери губила всё  даже опытнейший Мексес совершал одну ошибку за другой. Во многом из-за этого хозяева совсем недолго владели территориальным преимуществом, а на 59-й минуте и вовсе пропустили второй гол. Пьянич снова забросил мяч за спины защитникам, и влетевший в штрафную Эль-Шаарави хладнокровно переиграл вратаря  0:2. Фараон, разумеется, взятие ворот команды, сделавшей из него звезду, не праздновал.
	
	Чудачества миланских защитников на этом не закончились. Едва кросно-чёрные разыграли мяч в центре поля, как вскоре он оказался в руках у Доннарумы. Нет, римляне не провели атаку  это кто-то из своих отдал юному Джанлуиджи пас назад. Рефери тут же назначает свободный удар в 12 метрах от цели, и только вышедший на поле Тотти выстреливает в левый угол. Голкипер исправил собственную ошибку  в роскошном прыжке спас Милан. Впрочем, можно ли говорить о спасении, когда команда уступает 0:2? Впрочем, для Ромы от этого тоже пользы не было  Наполи к этому моменту уже громил Фрозиноне. Волки, конечно, были в курсе событий в Неаполе, потому их запал постепенно стихал. Россонери попытались воспользоваться этим. Началось всё с двух неплохих дальних ударов от Бонавентуры, а продолжилось опаснейшим выстрелом Хонды, который умудрился выиграть верховую борьбу у Рюдигера. Мяч летел в правый от японца угол с отскоком от газона, но отдыхавший перед этим полчаса Щесны сумел не утерять бдительность и в падении отразил снаряд. Затем хозяева подавали стандарты, но они никаких дивидендов красно-чёрным не принесли. Рома в своих редких контратаках старалась действовать через Тотти, чтобы ветеран пополнял лицевой счёт результативными баллами. Франческо не забил и голевой передачи в итоге не отдал, но на 82-й минуте принял участие в третьем взятии ворот Доннарумы. Франческо с правого края штрафной адресовал сферу в центр Салаху, с ударом египтянина голкипер справился, но на добивание первым поспел Эмерсон. 0:3  бессмысленной и беспощадной смотрелась такая победа римлян.
	
	
	
	Не стоит забывать, что Серия А  чемпионат, в котором огромное количество голов забивается в последние минуты встречи. Иногда это происходит совершенно неожиданно. Так и Бакка на 87-й минуте размочил счёт. После навеса с фланга колумбиец умудрился пробить по воротам грудью и сам же добил отскочивший от Щесны сантиметров на 20 мяч. На радостях красно-чёрные даже завершили матч в атаке. Бонавентура нанёс удар со штрафного, и Щесны вытащил сферу из-под перекладины. Вслед за этим и раздался финальный свисток, после которого футболисты и болельщики дружно проводили Кристиана Абьятти, вместе с сезоном завершающего карьеру.
	
	Милан - Рома - 1:3
	Голы: Бакка, 86  Салах, 19, Эль Шаарави, 59, Эмерсон, 82.
	Милан: Доннарумма  Де Шильо, Мексес, Алекс (Калабрия, 66), Романьоли  Куцка, Локателли, Бертолаччи (Бонавентура, 57)  Хонда  Бакка, Балотелли (Адриано, 46).
	Рома: Щесны  Флоренци, Манолас, Рюдигер, Динь  Наингголан, Де Росси, Строотман (Тотти, 62)  Пьянич  Салах (Джеко, 85), Эль Шаарави (Эмерсон,78).
	Предупреждения: Локателли, Мексес, Адриано, Доннарумма.
	
	
	
	
	Миланский Интер бесславно закончил сезон 2015/16, финишировав поражением от Сассуоло в меньшинстве. Игра сложилась для подопечных Роберто Манчини неудачным образом. Миланцы сразу оказались в состоянии проигрывающей стороны и с каждой следующей игровой минутой только и делали, что приближались к поражению на гостевой арене. Каррисо в первом случае подвёл рикошет, во втором - ошибки защитников Интера, которые позволили хозяевам слишком многое. Политано в первом тайме провёл ещё один гол в ворота Каррисо, на что миланцы смогли ответить только мячом Паласио. После перерыва Интер остался в меньшинстве, когда судья за один игровой эпизод показал сразу две жёлтые карточки Джейсону Мурильо. Интер поистине бесславно завершил сезон, а поражение от Сассуоло стало логическим завершением сумбурного года.
	
	Сассуоло - Интер - 3:1
	Голы: Политано, 6, 39, Пеллегрини, 26  Паласио, 32.
	Сассуоло: Консилби  Гаццола, Каннаваро, Ачерби, Пелузо  Пеллегрини (Миссироли, 74), Маньянелли, Дункан  Политано (Бьондини, 80), Дефрель (Фальчинелли, 51), Сансоне.
	Интер: Каррисо (Раду, 72)  Д`Амброзио, Мурильо, Жуан, Теллес  Брозович, Мело, Кондогбия (Нагатомо, 70)  Паласио (Джованна, 81), Йоветич, Эдер.
	Предупреждения: Маньянелли, Дункан, Каннаваро  Теллес, Брозович, Мурильо, Жуан.
	Удаление: Мурильо, 59.
	
	
	
	
	В поединке последнего тура чемпионата Италии Лацио дома проиграл Фиорентине, но трибуны Олимпико остались довольны тем, что в своем последнем матче за команду отличился Мирослав Клозе. Лацио дома играл с Фиорентиной, которая уже всех своих целей добилась. Тем не менее, на Олимпико команда Паулу Соузы сыграла в очень результативный футбол, забив в ворота столичного клуба четыре мяча. Перед игрой футболисты аквиле вышли на поле в футболках Мирослава Клозе, который прощался с итальянских футболом и покидал команду в качестве свободного агента. Несмотря на резвое начало (Сенад Лулич подкараулил отскок и после розыгрыша углового удара вколотил мяч в девятку), римляне не смогли добиться стабилизации своего футбола и в дальнейшем пропустили от более классного соперника четыре гола. Своего мини-праздника добился и Миро Клозе, реализовавший пенальти и скрасивший впечатления от своего прощания с кальчо. Лацио летом предстоит подумать, кем заменять Клозе, который и на пороге своего 40-летия продолжает оставаться лучшим форвардом команды.
	
	Лацио - Фиорентина - 2:4
	Голы: Лулич, 2, Клозе, 74, с пенальти  Весино, 31, 70, Бернардески, 40, Тельо, 45.
	Лацио: Маркетти  Конко, Бишевац, Джентилетти, Лулич  Онази (Маури, 84), Катальди (Милинкович-Савич, 60), Пароло  Кандрева (Андерсон, 68), Клозе, Кейта.
	Фиорентина: Леццерини  Томович, Родригес, Астори  Бернардески, Весино (Тино Коста, 80), Бадель, Алонсо (Ронкалья, 29)  Фернандес, Тельо (Калинич, 84)  Сарате.
	Предупрежден: Тино Коста.
	
	
	
	
	Другие матчи тура:
	
	Палермо  Верона - 3:2
	Голы: Васкес, 28, Мареска, 51, Джилардино, 64  Вивиани, 48, Пизано, 84.
	Удаления: Морганелла, 35  Вшолек, 35.
	
	
	
	
	Удинезе  Карпи - 1:2
	Голы: Ди Натале, 79, с пенальти  Верди, 36, автогол, 38.
	Удаления: Теро, 37 (Удинезе).
	
	
	
	
	Дженоа  Аталанта - 1:2
	Голы: Паволетти, 58  ДАлессандро, 52, Куртич, 82.
	
	
	
	
	Кьево  Болонья - 0:0
	
	
	
	
	Эмполи  Торино - 2:1
	Голы: Маккароне, 13, Зьелински, 54  Оби, 56.
	
	
	
	
	Ювентус  Сампдория - 5:0
	Голы: Эвра, 5, Дибала, 15, с пенальти, 37, Кьеллини, 77, Бонуччи, 85.
	Удаление: Скриниар, 14 (Сампдория).
	
	
	
	
	Наполи  Фрозиноне - 4:0
	Голы: Хамшик, 44, Игуаин, 52, 62, 71.
	Удаление: Гори, 13 (Фрозиноне).
	
	
	
	
	Бомбардиры
	
	
	
	
	Турнирная таблица
	
	
	
