
	Они прибыли из Италии, Испании, Англии и даже из США и Южной Америки. Около 150 журналистов присутствовали во вторник на Альянц Арене на предматчевой пресс-конференции баварцев, которым завтра предстоит дуэль с туринским Ювентусом. Эта битва станет объектом пристального внимания не только всей Европы!
	
	Это будет великий матч, финал для обеих команд, - заявил Пеп Гвардиола. В первом матче команды сыграли со счётом 2:2, поэтому Бавария в этой встрече считается фаворитом. Мы хотим победить и забить голы. Но в то же время мы должны играть разумно и терпеливо, - отметил Франк Рибери. В то время как Ювентус не сможет рассчитывать на своего лучшего нападающего Пауло Дибала и полузащитника Клаудио Маркизио (подробности вечером после пресс-конференции Ювентуса), Рекордмайстер может не досчитаться Арьена Роббена. Участие в матче голландца под вопросом. Я не знаю, сможет ли он сыграть, но я на это надеюсь, - заявил Гвардиола. Утром Бавария в заснеженном Мюнхене провела заключительную тренировку.
	
	За исключением Роббена, Жерома Боатенга и Хольгера Бадштубера все игроки здоровы. Баварцы готовы к противостоянию! Мы постараемся победить, при этом диктовать ход игры и хорошо обороняться. Мы должны использовать свои сильные стороны и их слабые. Я ожидаю игру, похожую на ту, что была три недели назад. Детали будут играть решающую роль, - подчеркнул энтренадор.
	
	Рибери хочет взломать плотную оборону Юве
	
	Бомбардир Роберт Левандовски считате так же:  Ювентус - команда высокого класса, и неважно играет она дома или в гостях. Они постараются использовать каждый шанс, чтобы забить. Мы должны быть к этому готовы. Решающим будет в любом случае эффективно атаковать и не повторять в защите ошибок, допущенных в первой игре. Левандовски:  Итальянские команды никогда не теряют голову. До самого конца они остаются преданными своей тактике.
	
	Несмотря на кадровые проблемы, Гвардиола видит в Ювентусе очень сильного соперника: Они остаются опасной командой с великим менталитетом. Они могут отлично обороняться вдесятером вблизи своей штрафной. Хоть мне это и не нравится, но я впечатлен их тактикой. Такая плотная оборона, позволяющая уже на протяжении 926 минут в итальянской серии А сохранять ворота туринцев сухими, должна быть взломана. Например, Франком Рибери, который после длительного перерыва из-за травмы снова в строю и снова в отличной форме.
	
	Выйдет ли он на поле в стартовом составе, француз, конечно, не знает, но он заявил: Я в отличной форме, чувствую себя очень хорошо. Я вернулся на поле, это как новая жизнь. Рибери намерен  как и остальные баварцы - прорваться в четвертьфинал. Конечно, матч в среду на переполненной Альянц Арене не будет легкой прогулкой, как заметил председатель правления Карл-Хайнц Румменигге: Это должен быть наш удачный день!
	
