
	Бывший игрок сборной Украины Юрий Шелепницкий поделился своими ожиданиями от матча Лиги чемпионов Манчестер Сити - Динамо Киев, который состоится во вторник, 15 марта.
	
	- Выход в следующий раунд турнира для Динамо нереален. Сейчас важно красиво уйти из Лиги чемпионов. Мы все так долго ждали участия киевлян в плей-офф ЛЧ, что тяжело будет пережить очередное поражение Однако не думаю, что подопечные Сергея Реброва это допустят. К тому же, мне кажется, Манчестер Сити, который не совсем удачно выступает сейчас на внутренней арене, вряд ли станет действовать в поединке с Динамо с запредельной отдачей. Надеюсь, итог первого матча расслабил нашего соперника.
	
