
	Бывший главный тренер Динамо Анатолия Демьяненко поделился своими ожиданиями от матча команды против Манчестер Сити в 1/8 финала Лиги чемпионов.
	
	- Сложно рассчитывать на общий успех в плей-офф, если дома уступаешь со счетом 1:3. Однако, считаю, динамовцам нужно обязательно взять реванш. Накануне визита в Манчестер хотелось увидеть в исполнении Динамо классный футбол в матче с Карпатами, но хорошую игру киевляне продемонстрировали только во втором тайме. Что все-таки порадовало и вселило оптимизм, так это желание, с которым подопечные Сергея Реброва сражались за три очка во Львове.
	
