
	Поль Погба, которому сегодня исполнилось 23 года, дал интервью официальному сайту ФИФА.
	
	Я мечтаю о большой карьере. Ради реализации подобной цели нужно много и плодотворно работать. Постепенно я набираюсь опыта, мне повезло стать частью такой команды, как Ювентус.
	
	Конечно, я хочу долго выступать за свою сборную. Каждый футболист мечтает выходить на поле в футболке национальной команды. У меня нет никаких проблем с возросшей ответственностью, буду продолжать прикладывать максимум усилий. Я хочу снова выиграть скудетто в составе Ювентуса. После этого я постараюсь осуществить свою мечту по завоеванию трофея в форме сборной Франции.
	
	Чемпионат мира 1998 года? Я смотрел матчи того турнира по телевизору. После победы в финале мы с друзьями сели в автомобиль, колесили по городу и не убирали рук с клаксона, празднуя успех с другими людьми.
	
	Роналду заставил меня по-настоящему влюбиться в футбол. Я был очарован тем, как он играл. Его скорость, видение поля, а также богатое разнообразие технических навыков  это именно то, чем я восхищался.
	
	Зидан является французской футбольной иконой. В свое время он оказал влияние на всю французскую молодежь. Каждый спортсмен мечтает быть таким, как он. Зидан много достиг в своей карьере. Я уверен, что с нынешним поколением игроков мы способны вернуть славные времена на французскую землю. У нас хорошая команда, во главе которой стоит опытный тренер, способный помочь в достижении поставленных целей.
	
