
	Накануне ответного матча 1/8 финала Лиги чемпионов Манчестер Сити - Динамо Киев свой прогноз оставили корреспонденты нашего издания. Напомним, что игра состоится сегодня, в 21:45 по киевскому времени. Первая игра завершилась победой команды Мануэля Пеллегрини со счетом 3:1.
	
	КУНГУРОВ Владимир - 2:1
	
	Думаю, что, к сожалению, еврокубковая весна для Динамо закончилась. Слишком разный класс команд в этой паре 1/8 финала Лиги чемпионов. Манчестер Сити будет играть по результату, ведь борьба если не за чемпионство, то за место в будущей ЛЧ продолжается. Поэтому на ничью подопечным Реброва можно рассчитывать. При благоприятных обстоятельствах (раннее удаление либо пенальти) - даже на минимальную победу. Но в выход киевлян в четвертьфинал не верю.
	
	РЫБАЧЕНКО Евгений - 3:1
	
	Домашнее поражение в матче с Манчестер Сити существенно уменьшило шансы Динамо на попадание в 1/4 финала Лиги чемпионов, но теоретическая вероятность на успех у подопечных Реброва все же есть. Для этого нужно приложить немало усилий. Матчи на Туманном Альбионе всегда складывались непросто для киевлян, и будущее противостояние наверняка не станет исключением. Предположу, что один мяч гостям удастся провести, однако добиться итоговой победы и путевки в следующий раунд, к огромному сожалению, все же нет.
	
	СВЕТЛИЧНЫЙ Антон - 3:2
	
	В матче минувшего тура чемпионата Англии скромный Норвич наглядно продемонстрировал, каким образом нужно было играть киевскому Динамо против Манчестер Сити в первом матче. Насыщенная оборона, быстрые контратаки - это единственное оружие против команды, которая превосходит тебя в качестве и подборе футболистов на отдельно взятых позициях. Безусловно, команда Сергея Реброва выше уровнем канареек, но уж точно уступает Манчестер Сити. В Англии подобным образом киевлянам сыграть уже не получится, поскольку в ворота Харта необходимо отправлять минимум три гола, а посему нас ждет открытая игра и обилие голов в матче.
	
	ЦЫБА Сергей - 1:2
	
	Сложно давать прогноз на матч, понимая, что шансов у Динамо пройти в четвертьфинал Лиги чемпионов нет. Конечно, можно быть бесконечным оптимистом и нафантазировать, почему команда Сергея Реброва может выиграть в Манчестере 3:0 или 3:1, а потом  победить в серии пенальти, но нужно все-таки оставаться реалистом. В этой паре все было решено 24 февраля в Киеве, поэтому встреча на Этихад Стэдиум для гостей  это не битва за выход в четвертьфинал чемпионской Лиги, а матч за собственный престиж. Надеюсь, Динамо, как и обещал накануне Ребров, будет играть раскрепощено и покажет свой максимум. Счет? Пусть будет 1:2. Хочется, чтобы была интрига в концовке.
	
