
	Экс-тренер днепродзержинской Стали Владимир Мазяр накануне сегодняшней встречи Лиги чемпионов между МанСити и Динамо оставил свой прогноз на исход поединка.
	
	Никого не удивлю, если выскажу мысль, что Динамо ждет тяжелейший матч в Англии.
	
	Если Динамо сможет сыграть также грамотно и дисциплинированно, как в матче группового раунда с Порту (2:0), то возможно все. Я не говорю о том, что киевляне пройдут английский клуб, но мы все будем держать кулаки за украинскую команду. Любой позитивный результат пойдет на пользу нашему футболу, его престижу на международной арене. Не говоря уже об очках в таблицу коэффициентов УЕФА.
	
	Мне кажется, что Динамо не проиграет Манчестер Сити. Я спрогнозирую ничью,  отметил Мазяр.
	
	Напомним, встреча Манчестер Сити  Динамо начнется сегодня в Англии начиная с 21:45.
	
