
	Льюис Хэмилтон и Себастьян Феттель, два лучших гонщика своего поколения, никогда не будут выступать в одной команде, - считает руководитель Red Bull Racing Кристиан Хорнер, под чьим началом немецкий пилот выиграл четыре чемпионских титула.
	
	Накануне нового сезона в прессе много разговоров о том, что в этом году между Хэмилтоном и Феттелем может развернуться острая борьба, что вызывает серьёзный интерес. Но если кто-то думает, что эти два гонщика когда-нибудь могут оказаться напарниками, то с такими мечтами стоит расстаться: по мнению Хорнера, пока Себастьян выступает в Ferrari, дверь для Хэмилтона в итальянскую команду останется закрытой.
	
	Кристиан отлично знает своего бывшего гонщика, а кроме того в 2011 году уже был эпизод, когда он отказал Хэмилтону, который пытался вести переговоры с Red Bull. Одна из причин отказа была в том, что Феттель тогда не хотел рисковать своим доминирующим положением в чемпионате и был готов заблокировать приход британца в команду.
	
	В то время было невозможно добиться, чтобы Льюис и Себастьян выступали в одной команде,  приводит слова Хорнера лондонская газета The Daily Telegraph.  Разумеется, мы делали ставку на Феттеля и добились вместе с ним огромных успехов. Тогда был неподходящий момент. Это лишь один из факторов. Но Льюис нашёл свой путь и тоже стал феноменально успешным гонщиком, выступая в другой команде.
	
	Когда Хорнера спросили, могут ли в будущем два чемпиона мира оказаться в Ferrari, он ответил: Удивлюсь, если когда-либо увижу их в одной команде. Вряд ли какая-то из команд планирует подобный сценарий. Он чреват серьёзными осложнениями. Один из гонщиков всегда будет доволен, а второй почувствует себя ущемлённым.
	
	Для Льюиса Хэмилтона 2016 год  лишь первый из предусмотренных контрактом c Mercedes, который по слухам оценивается в 100 млн. фунтов стерлингов, а Себастьяну Феттелю предстоит ещё два сезона выступать в Ferrari, однако у команды есть опцион на его услуги на 2018 год.
	
	Ещё одна интрига предстоящего сезона связана с обостряющимся соперничеством между гонщиками Mercedes, однако при всех кажущихся сложностях Хорнер полагает, что отношения между Хэмилтоном и Нико Росбергом гораздо более нормальные, чем были в своё время между Феттелем и Марком Уэббером, напарником немца по Red Bull Racing: Мы видим, что отношения Льюиса и Нико намного более гармоничные. Подумаешь, за два года один раз кто-то в кого-то бросил кепку! Между Себастьяном и Марком соперничество было намного интенсивнее. Феттелю было проще, преимущество было на его стороне, но Марк старался делать всё, чтобы испортить ему настроение.
	
	Например, он мог снять наушники во время совещания, демонстрируя, что его не интересует, что скажет Себ, хотя при этом ему отчаянно хотелось услышать, о чём пойдёт речь. Также оба могли до самого конца квалификации скрывать свою реальную скорость
	
