
	Ответный матч 1/8 финала Лиги Европы Андерлехт - Шахтер обслужит бригада арбитров из Испании по главе с Антонио Матеу Лаосом. Помогать ему будут Пау Себриан Девис и Роберто дель Паломар. Дополнительные помощники рефери: Хесус Хиль Мансано и Карлос Гомес.
	
	Четвертый рефери на матче: Рауль Кабанеро. Делегат УЕФА - Тугомир Фрайман из Словении. Судейский наблюдатель: Збигнев Пжесмыцки из Польши.
	
	Напомним, что ответный матч Андерлехт - Шахтер состоится в четверг, 17 марта, в 22:05 по киевскому времени.
	
