
	По итогам очередного игрового дня регулярного чемпионата НБА баскетболисты Финикс Санз, несмотря на победу в поединке с Миннесота Тимбервулвз, лишились даже математических шансов на попадание в плей-офф.
	
	В постсезоне коллектив из Аризоны не сыграет шестой год кряду, что является худшим результатом за всё время существования организации.
	
	Следует отметить, что в последний раз Санз не выходили в плей-офф в двух и более сезонах кряду в период с 1986 по 1988 год. После команда выдала серию из 13 последовательных попаданий в постсезон и играла в финальной серии 1993 года, уступив Чикаго Буллз со счётом 2-4.
