
	Сегодня в Манчестере на стадионе Сити оф Манчестер (более распространенное название  Etihad Stadium  не используется во время матчей под эгидой УЕФА) состоится ответный матч 1/8 финала Лиги чемпионов между киевским Динамо и Манчестер Сити.
	
	Стартовый свисток главного арбитра встречи, Оливиу Хацегана из Румынии, прозвучит в привычное для поединков Лиги чемпионов время, ровно в 21:45.
	
	Динамо прибыло в Манчестер накануне и провело тренировку на стадионе, где состоится встреча. Сергей Ребров взял в Англию 19 футболистов, среди которых три голкипера.
	
	Манкунианцы также провели накануне частично открытую для представителей СМИ тренировку, но не на стадионе, а на своей тренировочной базе. Интересно, что на регламентную предматчевую пресс-конференцию наставник Сити Мануэль Пеллегрини пришел вместе с голкипером команды Джо Хартом, в то время как компанию Сергею Реброву во время встречи с журналистами составил нападающий нашей команды Андрей Ярмоленко. Будет ли это означать, что Динамо сегодня будет преимущественно атаковать, а хозяева защищаться  покажет игра.
	
	Утром в день игры было утверждено, в какой форме проведут сегодняшнюю встречу команды. Динамовцы сыграют в выездном, синем комплекте формы (вратарь  в зеленом). К слову, именно в синей форме киевская команда провела свой пока лучший еврокубковый матч в этом сезоне  на выезде против Порту, где динамовцы одержали победу со счетом 2:0. Однако в этот раз для продолжения борьбы за трофей нашей команде надо забивать минимум три мяча.
	
	Сегодня в Манчестере царит приятная погода, не ожидается типичного для этой страны дождя, а температура воздуха во время игры составит приблизительно 7C.
	
	
	
