
	Прогнозы и комментарии
	
	Атлетико - ПСВ
	
	Майкл Оуэн - 3:0: Мадридцы здорово играют дома, и они будут слишком сильны для ПСВ, который в этой Лиге чемпионов еще ни разу не выиграл на выезде и никогда не побеждал в Испании.
	Жан-Пьер Папен - 2:0: Этот Атлетико может добиться большего. Выход в 1/8 финала для мадридцев не предел. Это одна из лучших команд в Лиге чемпионов - с солидной игрой в обороне и сильным нападением.
	
	Манчестер Сити - Динамо Киев
	
	Майкл Оуэн - 1:0: Думаю, этот матч получится упорным. У Сити проблемы в чемпионате, но я все же полагаю, что хозяева выиграют с минимальной разницей в счете.
	Жан-Пьер Папен - 3:0: Манчестер Сити - серьезный участник этого турнира. Думаю, киевлянам придется нелегко, особенно после первого матча.
	
	Бавария - Ювентус
	
	Майкл Оуэн - 3:1: Жду, что в Германии Бавария покажет свою лучшую игру после американских горок в первом матче. У себя дома они будут доминировать так же, как доминировали в Италии на протяжении первых 60 минут.
	Жан-Пьер Папен - 2:0: У Ювентуса немало сильных сторон, но нынешняя Бавария сильнее прошлогодней. Вернулся [Жером] Боатенг, [Арьен] Роббен в полном порядке, неожиданно ярко в этом сезоне играет [Томас] Мюллер.
	
	Барселона - Арсенал
	
	Майкл Оуэн - 2:0: Лионель Месси забил семь мячей за Барселону после первого матча команд в Лондоне, где он отметился дублем. Жду от него голов и в ответной встрече. Похоже, что не лучшая для Арсенала неделя станет еще хуже.
	Жан-Пьер Папен - 3:1: Барселона намного превосходит соперника и является явным фаворитом всего турнира. Мне жаль Арсенал после поражения в первом матче.
	
