
	Специалист проанализировал ляпы представителей футбольной Фемиды в двух матчах, а также дал высокую оценку арбитражу поединка Днепр - Шахтер ранее не раз критиковавшегося Евгения Арановского.
	
	- Арбитры нас уже приучили к тому, что ни один тур не проходит без каких-либо их серьезных ошибок. Слава Богу, что в ключевых поединках 18-го обошлось без значительных оплошностей, чего не скажешь о встречах команд, не претендующих на высокие места.
	
	Начну с игры Александрия - Олимпик. Она была не слишком сложной для судейства, однако на 22-й минуте главный арбитр Виталий Романов сам себе подпортил реноме, удалив игрока гостей Петрова. Наверняка в судейском рапорте днепропетровский рефери написал, что якобы тот лишил нападающего Александрии Кулиша очевидной возможности забить мяч. Однако в том эпизоде этой самой возможности не было и близко! Получая мяч из глубины поля на ход, Кулиш пытался было подыграть себе грудью, однако именно в этот момент Петров успел опередить соперника, выбив у того мяч за долю секунды до обработки. Спустя мгновенье оба футболиста завалились на газон, а александриец скорчился от боли в ноге. И тут вдруг Романов как ни в чем ни бывало показал Петрову красную карточку. Хотя оснований для удаления у арбитра не было абсолютно никаких.
	
	Во-первых, футболист Олимпика сыграл в мяч, во-вторых, Кулиш не имел никаких комфортных условий для продолжения атаки  в частности, он не осуществлял контроль над мячом. В такой ситуации можно, конечно же, рассуждать о том, что Петров сыграл в опасной манере. Но даже если придерживаться такой точки зрения, то в соответствии с правилами назначается свободный удар. В случае же контакта, как это было с Петровым - штрафной. В худшем же случае выносится предупреждение.
	
	Вообще с Романовым и Александрией прослеживается любопытная тенденция. Вспомните проводимый этим рефери матч Говерла - Александрия, в котором он назначил пенальти на последних минутах. А еще этот арбитр судил поединок Александрия - Сталь - то есть субботняя игра была для него уже третьей в чемпионате с участием александрийской команды. Такое впечатление, что Романова прописали в Александрии. Но это уже вопрос к куратору украинских арбитров, у которого, видимо, есть свои соображения по этому поводу.
	
	- В остальных матчах тура наверняка также не обошлось без изъянов в качестве арбитража?
	- Остановлюсь на встрече Говерла - Металлист. Проводивший ее Александр Головков, который считается в среде коллег неприметным рефери, часто допускает ошибки в простых ситуациях. Если на 51-й минуте рефери четко зафиксировал нарушение правил в штрафной площади харьковчан и назначил очевидный пенальти, то вскоре он оплошал. Получив хорошую передачу от партнера, ужгородец Худобяк вышел на ударную позицию, однако бросившийся навстречу вратарь Ильющенков сыграл не в мяч, а в соперника. Какие еще нужны основания, чтобы арбитр указал на 11-метровую отметку и предъявил нарушителю красную карточку? Однако вместо этого Головков показал желтую. И вовсе не Ильющенкову, а Худобяку. Так пострадавший по версии допустившего грубую ошибку судьи неожиданно для всех превратился в нарушителя.
	
	- Насколько качественным было судейство в центральном матче тура Днепр - Шахтер?
	- Эта игра ожидалась с нетерпением, особенно если учесть, что ее было доверено судить Евгению Арановскому  арбитру, который всегда на слуху из-за своих частых ошибок в матчах разной степени важности. Однако в воскресенье на Днепр Арене он провел, пожалуй, свой лучший матч в карьере. Почти во всех ситуациях в этом интересном и насыщенном единоборствами поединке он разбирался должным образом. Внимания заслуживают два момента.
	
	В первом из них на 34-й минуте, при ничейном результате 1:1, днепропетровец Зозуля нарушил правила в борьбе с донетчанином Степаненко. Хотя арбитр зафиксировал фол и остановил игру, подбежавший полузащитник Шахтера Малышев решил выразить свое недовольство коллеге по ремеслу из Днепра. Сделал он это с излишними эмоциями, после чего оба едва не схватили друг друга за грудки. Назревала конфликтная ситуация, в которой оказались вовлечены и другие игроки. Однако стоит отдать должное Арановскому, который также применил свои, требовавшиеся в той ситуации, эмоции. Итогом стало вынесение предупреждений Зозуле и Малышеву, благодаря чему разгоравшийся конфликт удалось погасить.
	
	Четко разобрался рефери и в эпизоде на третьей компенсированной ко второму тайме минуте, когда умелые действия днепропетровца Бруну Гамы в чужой штрафной вынудили капитана гостей Срну толкнуть его в спину. Арановский был тут как тут, без колебаний назначив пенальти в ворота Шахтера. Могу лишь поздравить Евгения с удачным судейством и пожелать поддержать свое реноме на таком же уровне в следующих матчах, в том числе и европейского уровня.
	
