
	Сейчас слишком рано рассуждать о дальнейшем сотрудничестве с Михайловичем. Его будущее будет зависеть от того, как завершит сезон Милан.
	
	Как сообщает авторитетное издание La Gazzetta Dello Sport, президент россонери был крайне недоволен двумя последними выездными матчами своего клуба, которые заметно снизили шансы на продолжение борьбы за место в зоне Лиги чемпионов. Предполагается, что многое будет зависеть от результата финальной игры кубка Италии. В случае поражения Берлускони готов принять радикальные меры. Впрочем, увольнение Михайловича может состояться значительно раньше, если команда продолжит терять очки в ближайших встречах Серии А.
	
