
	Нули Ман Сити на Карроу Роуд
	
	Все меньше остается матчей до конца чемпионата, а Манчестер Сити продолжает терять очки там, где он просто обязан их набирать. Команда Мануэля Пеллегрини словно не делает ни каких выводов и в который раз наступает на одни и те же грабли. В то время как Лестер обыгрывает Уотфорд и Ньюкасл, горожане оступаются в поединке с Норвичем.
	
	Разумеется, играть на Карроу Роуд непросто, особенно против, сверх мотивированных канареек, ведущих борьбу за выживание. Но если команда всерьез претендует на чемпионство, в таких матчах она должна набирать три очка. Эта осечка может слишком дорого обойтись Ман Сити, который теперь проигрывает лисам 12 очков (с игрой в запасе).
	
	Подопечным Алекса Нила удалось нейтрализовать главную силу соперника  атаку, где в отсутствии Яя Туре горожанам не хватало мобильности. Как показала встреча, один Серхио Агуэро (самый бьющий и активный игрок матча) в поле не воин. Конечно, Сити очень не хватает Кевина Де Брюйне, но и без него в таких поединках нужно побеждать. Следующая игра в Премьер-лиге у команды Пеллегрини с МЮ, в случае отрицательного результата на чемпионских амбициях команды будет поставлен крест. 
	
	Норвич  Манчестер Сити 0:0 (ВИДЕО)
	Норвич: Радди  Мартин, Беннетт, Клозе, Ольссон  Редмонд (Дорранс, 45), ОНил, Хоусон, Джарвис  Хулахан (Мбокани, 67)  Бэмфорд (Джером, 67)
	Манчестер Сити: Харт  Санья (Сабалета, 85), Компани, Отаменди, Клиши  Навас (Ихеаначо, 77), Фернандиньо, Фернандо, Сильва  Бони (Стерлинг, 58), Агуэро
	Предупреждения: Беннетт, ОНил, Хоусон  Отаменди  
	
	
	Победа святых в Стоке
	
	После великолепной беспроигрышной серии с января по февраль, Саутгемптон не лучшим образом провел последний месяц, проиграв в двух из трех матчей. Но в поединке со Стоком, чья беспроигрышная серия составляла четыре матча, команда Рональда Кумана наконец прервала серию без побед.
	
	
	
	Результат поединка предопределил дубль Грациано Пелле, который забил впервые с ноября прошлого года. Итальянский форвард один из двух мячей забил головой. И в связи с этим, любопытно, что святые забили уже 12 голов в этом сезоне после ударов головой, что позволяет им по этому показателю лидировать.
	
	Сток Сити  Саутгемптон 1:2 (ВИДЕО)
	Голы: Арнаутович, 52  Пелле, 11, 30
	Сток Сити: Батленд  Кэмерон, Шоукросс, Волльшайд, Питерс (Уолтерс, 90+3)  Уилан (Крауч, 78), Имбула  Шакири (Кркич, 31), Афеллай, Арнаутович  Диуф
	Саутгемптон: Форстер  Мартина, ван Дейк, Бертранд, Таргетт (Йосида, 80)  Ромеу, Класи (Уорд-Проуз, 69)  Лонг, Дэвис, Тадич (Мане, 75)  Пелле
	Предупреждения: Питерс  Класи, Дэвис
	Удаление: Мане, 90+1 (прямая к.к.)
	
	
	Кейн и Алли не оставляют шансов львам
	
	Тренировка с повышенной ответственностью. Именно так можно охарактеризовать дежурную победу Тоттенхэма над Астон Виллой в Бирмингеме. Когда соперник откровенно слаб и деморализован, главный твой соперник  ты же сам. Потерять очки во встрече с львами лондонская команда могла исключительно по своей вине. Но этого, что вполне ожидаемо, не произошло.
	
	
	
	Все вопросы относительно победителя были сняты на старте второго тайма, когда после передачи Деле Алли вторым голом в матче отличился Харри Кейн (догнавший в списке лучших бомбардиров Варди). Эта же парочка организовала и первый гол непосредственно перед перерывом. Причем в тех же ролях: Алли  ассистирует, Кейн  забивает. 
	
	Астон Вилла  Тоттенхэм 0:2 (ВИДЕО)
	Голы: Кейн, 45, 48
	Астон Вилла: Гузан  Хаттон, Окоре, Лескотт, Сиссоко  Верету (Грин, 62), Вествуд, Гуйе  Синклэйр (Хиль, 70), Айю, Жестед
	Тоттенхэм: Льорис  Уокер, Альдервейрельд, Виммер, Роуз  Дайер, Дембеле  Ламела (Шадли, 90), Эриксен (Кэрролл, 78), Алли (Мэйсон, 87)  Кейн
	
	
	Неудача Бенитеса и шедевр Окадзаки
	
	Основное внимание в матче Лестера с Ньюкаслом было приковано вовсе не на текущего лидера АПЛ, а на Рафаэля Бенитеса, который достаточно неожиданно взялся чистить авгиевы конюшни в одном из главных претендентов на понижение в классе. Не знаю, сможет ли испанский наставник, спустя шесть лет, вернувшийся на Туманный Альбион в качестве наставника английской команды, сохранить прописку сорок в элите на следующий сезон, но первый блин вышел комом.
	
	
	
	Впрочем, Ньюкасл хоть и уступил, но вполне мог свести встречу к ничьей. Лисы в этом поединке не были идеальны, а сценарий матча с Вест Бромом вполне мог повториться и в отчетной игре. Но где-то везение, а где-то и мастерство ключевых игроков были на стороне команды Клаудио Раньери, которая сыграла на ноль 11-ю игру в сезоне. Победу Лестеру принес Синдзи Окадзаки, забивший потрясающий гол ножницами. Таким образом, лисы сохранили 5-очковый отрыв от Тоттенхэма и увеличили до 12 очков преимущества над Ман Сити.
	
	Лестер Сити  Ньюкасл 1:0 (ВИДЕО)
	Гол: Окадзаки, 25
	Лестер Сити: Шмейхель  Симпсон, Морган, Хут, Фукс  Марез, Канте, Дринкуотер, Олбрайтон (Ульоа, 75)  Окадзаки (Шлупп, 65), Варди
	Ньюкасл: Эллиот  Янмат, Тейлор, Лессельс, Колбэк  Анита (Таунсенд, 56), Шелви (Думбия, 87)  Перес (де Йонг, 71), Вейналдум, Сиссоко  Митрович
	
	Матчи с участием команд, выступавших в минувший уик-энд в 1/4 финала Кубка Англии, перенесены. 
	
	
	Результаты 30-го тура:
	
	
		30-й тур 
		
			
				
		
