
	В понедельник команда Sauber сообщила о прекращении сотрудничества с Марком Смитом, который занимал должность технического директора гоночного коллектива из Хинвила. В коротком заявлении говорится, что англичанин решил вернуться в Великобританию по семейным обстоятельствам.
	
	Он уже покинул компанию,  сказано в заявлении.  Мы хотим поблагодарить Марка за его усилия и желаем ему всего наилучшего в будущем.
	
	Смит пришёл в Sauber в июле прошлого года. До этого занимал пост технического директора в Red Bull и Caterham.
	
	В Sauber пока не сообщили о том, кто заменит Смита.
