
	Экс-игрок киевского Динамо и сборной Украины Артем Милевский вышел в стартовом составе Конкордии на матч против Университатя в чемпионате Румынии и провел на поле 68 минут.
	
	На 10-й минуте игры Милевский отдал пас на своего партнера Джурджу, который пробил по воротам и мяч, встретив на пути защитника гостей Илиева, вонзился в сетку ворот. Этот гол и стал решающим в матче.
	
	После второго тура второго раунда чемпионата Румынии Конкордия занимает 6-е место из 8-ми команд и продолжает борьбу за выживание.
	
