
	Один з найталановитіших молодих українських футболістів, найкращий гравець України минулого сезону Алан Ауссі, не зміг знайти спільної мови з керівництвом донецького Шахтаря і переїхав до Арабських Еміратів.
	
	15-річний захисник до літа тренуватиметься в іспанській академії футболу під керівництвом Мічеля Сольгадо, а в новому сезоні з`явиться в розташуванні мюнхенської Баварії.
	
	Чемпіони Німеччини оплатили особистого тренера для талановитого українця і готові взяти на утримання родину футболіста.
	
