
	Сегодня форвард Болоньи Маттиа Дестро прошел медицинское обследование после травмы, полученной в выездном матче против Интера. Как сообщает официальный сайт россоблу, тесты диагностировали у игрока перелом фаланги третьего пальца правой ноги. По предварительным данным, футболисту придется пропустить около 4-5 недель.
	
	Потеря очень серьезная как для клуба, так и для игрока, который из-за этого повреждения может оказаться вне заявки сборной Италии на Чемпионат Европы. Дестро в текущем сезоне успел записать на свой счет восемь голов и рассчитывал в концовке сезона пополнить свою копилку большим количеством мячей. И теперь у игрока останутся лишь несколько заключительных матчей Серии А, чтобы впечатлить Антонио Конте.
	
	Отметим, что сегодня же стали известны результаты обследования Мауро Икарди. Форвард Интера получил повреждение в том же матче, что и Дестро. К счастью для нерадзурри, итоги тестов вышли довольно положительными. Конечно, участие игрока в предстоящем матче с Ромой под большим вопросом, но даже этого варианта интеристы пока не исключают.
	
