
	Главный тренер киевского Динамо Сергей Ребров рассказал о настрое на предстоящий ответный матч против Манчестер Сити в 1/8 финала Лиги чемпионов.
	
	Шансы у нас есть, если будем играть раскрепощено. Не расслаблено, а раскрепощенно. Я уверен, что завтра команда будет играть несмотря на шансы и результат первой игры.
	
	Пожелания к Денису Гармашу? Я, выпуская его, в него верю. Почему думают, что у меня с ним конфликт? Если футболист не выполняет требования, то мы говорим об этом и меняем его. Он отдал все силы в матче с Карпатами. Но потом при счете 2:1 я выпустил Ориховского, и он хорошо выглядел. Я каждый день с Гармашем говорю о его поведении. Количество карточек раньше и сейчас  оно поменялось.
	
	Мы всегда встречаемся с командами, у которых кризис: Челси , Порту, сейчас Манчестер Сити. (Смеется.) Я видел все их матчи, и во всех команда показывала очень хороший футбол. Она не везде победила, но это английская Премьер-лига, и здесь очень хороший уровень. Манчестер Сити не создал много моментов, потому что грамотно оборонялся Норвич,  отметил Ребров.
	
