
	Полузащитник Динамо поделился ожиданиями от ответного поединка 1/8 финала Лиги чемпионов против Манчестер Сити.
	
	 Настроение в команде хорошее. Мы приехали побеждать. Конечно, после проигрыша 3-1 дома, наверное, не так много шансов пройти дальше. Но мы с оптимизмом смотрим на эту игру и готовимся показать хороший футбол, чтобы порадовать болельщиков. Получится пройти дальше  будет хорошо. Главное, показать качественный футбол. На старте сезона провели четыре игры, и ребята набрали форму. Отмазок и отговорок, что мы не в форме, не может быть.
	
	 В Манчестере парень возле стадиона сказал, что у вас один финт и все его знают...
	 Я выучил новый финт на завтрашнюю игру, буду носить мяч на носу. На тренировке пробовал и получалось (смеется). Я командный игрок, и меня будут перекрывать, но, главное, играть на команду.
	
