
	Капитан олимпийцев Дмитрий Гришко поделился своими впечатлениями о матче с Александрией и рассказал, как он чувствует себя после повреждения, которое ему помешало полноценно пройти зимнюю подготовку с командой:
	
	 Против Александрии мы начали здорово, полностью контролировали ход игры до удаления Кирилла Петрова. После матча просматривали в повторе эпизод с удалением, и все видели, что арбитр допустил грубую ошибку. До удаления у нас были возможности, чтобы забить. Даже в меньшинстве имели два-три момента. После 75-й минуты уже сказывалось численное преимущество Александрии, нам стало тяжелее играть, и соперник создал два момента, в которых мог забить. Ничейный результат вроде бы по игре, но мы имели больше моментов.
	
	 Из-за повреждения ты пропустил часть зимней подготовки, а против Александрии сыграл впервые в этом году. Доволен своими действиями? Травма уже не беспокоит?
	 Все верно, на зимних сборах я практически не готовился, выпал из обоймы на некоторое время. Буквально за пять дней до игры с Александрией я начал тренироваться в общей группе. Минут за тридцать до финального свистка почувствовал, что уже немного подсел физически, было тяжело, но ничего страшного. Сейчас нужно набирать свою оптимальную форму, а другого выхода нет. Буду готовиться к следующей игре.
	
	 Перед выходом на поле, какая была установка для тебя от главного тренера?
	 Роман Николаевич указал мне какую позицию должен занять на поле и передать ребятам, чтобы ни в коем случае они не садились на свою половину, а продолжали играть в свой футбол, моменты обязательно будут, но нужно их реализовать. Ведь до удаления у нас было большое преимущество над соперником.
	
	 Во втором тайме Олимпик создал отличный момент, чтобы выйти вперед. Как ты считаешь, что помешало Ивану Матяжу забить гол?
	 Ваня футболист хорошего уровня, отличный нападающий. Я считаю, что он очень здорово отработал после удаления Кирилла, постоянно прессинговал защитников Александрии и тоже потратил много сил, как и остальные ребята. Думаю, в том моменте усталость сыграла основную роль, не хватило свежести.
	
	 Дима, Александрия удивила?
	 Если брать игру до удаления, то наша команда владела полным преимуществом. Естественно, мы не были готовы к тому, что будет удаление и нас будет меньше. Соперник ничем нас не удивил, мы хорошо изучили Александрию, если бы остались в полном составе, думаю, уехали с тремя очками.
	
	 А если брать результат в целом, игроки и тренерский штаб остались довольны ничейным результатом?
	 В принципе, если брать во внимание удаление, конечно, хорошо, что не проиграли и не пропустили. Но очень плохо, что не сумели забить. Если вспомнить игру с Зарей, там тоже были моменты и у нас, и у соперника, но забили только по одному разу. А в последней игре все-таки должны были забивать и обыгрывать Александрию!
	
