
	Директор львовского училища физической культуры Степан Рудак заявил, что Шахтер занимается переманиванием молодых футболистов.
	
	В конце января ко мне подошел отец Владислава Чижа с заявлением о выдаче школьных документов и на мой вопрос о причине в категорической форме ответил, что сын едет в донецкий Шахтер, а в подтверждение добавил справку, что Владислав будет зачислен на обучение в это учебное заведение.
	
	Кроме Чижа представители клуба выходили и на другого девятиклассника Вадима Мельнийчука, но тот отказался. А это вообще аморально вести разговоры с несовершеннолетними детьми. Но знаете, такая практика привычна для этого клуба  все делать по-воровски. Это не первый подобный случай. Так они поступили в свое время с Тарасом Качарабой.
	
	Долгое время переманивали Алексея Гуцуляка и Владимира Сеницю. У меня до сих пор сохранились докладные записки учителей Тараса Павлиша и Ивана Павлюха, где они пишут как селекционеры Шахтера во время финальных соревнований чемпионата Украины среди юношей прорабатывают их воспитанников Юрия Ястребу, Тараса Качарабу, Ореста Дацишина, Алексея Гуцуляка, Владимира Сеницю.
	
	В 2011-м году мы даже обращались с письмом к генеральному директору Сергею Палкину, чтобы клуб прекратил эту позорную практику, но все напрасно. У донецких всегда была своя этика. Результаты ее видим сегодня не только в спорте.
	
	А в футболе это ярко проявилось на примерах с Дмитрием Чигринским и Тарасом Качарабой. Ребята уже имели действующие соглашения с клубом Карпаты, но на это никто не обратил внимания.
	
	Когда генеральный директор клуба Юрий Дячук-Ставицкий обратился к одному из сотрудников селекционной службы донецкого клуба относительно его звонков, тот ответил: у нас так принято.
	
	Паспорт футболиста Чижа находится у нас и мы его не отдадим. Посмотрим, как на это отреагирует Федерация футбола Украины. Ведь на подготовку футболиста затрачены немалые средства, как со стороны училища, так и клуба Карпаты,  сказал Рудак.
	
