
	 Мирча Луческу утверждает, что сегодняшний Шахтер не в состоянии победить в Лиге Европы. Что думаете вы?
	 Я считаю, Мистер не это имел в виду. После ухода Луиса Адриано, Косты, Тейшейры Шахтер не стал слабее. Шахтер  это клуб, который продает ведущих футболистов за очень много, но при этом всегда имеет футболистов для их замены. Мы потеряли Тейшейру в это зимнее трансферное окно, но у нас начинает раскрываться Коваленко. Сумасшедший талант, тьфу-тьфу, чтоб не сглазить! Все остались довольны уходом Тейшейры: сам Тейшейра доволен, клуб доволен. Трансфер удачный со всех сторон!
	
	 Шахтер во второй раз в истории прошел Шальке. Одиннадцать лет назад было сложнее?
	 Тогда Шальке был больше топ-командой, чем сейчас. Мы имели больше моментов в домашней игре. Я помню, как забил Брандау с паса Жадсона на 86-й минуте. Но перед этим Шальке не реализовал пару моментов, а мы в свою очередь за весь матч упустили пять-шесть возможностей. Сыграли дома 1:1, но на выезде благодаря голу Агаховы победили. Считаю, справедливо прошли что тогда, что сейчас.
	
	 Тогда, находясь в эйфории, Шахтер в 1/8 финала КУЕФА не сумел обыграть голландский АЗ. В теперешней ситуации в эйфорию не могут впасть Коваленко, Малышев, Феррейра?
	 У нас уже опытная команда!
	
	 Но и молодых немало появилось
	 Я верю в свою команду. Мы должны проходить Андерлехт. Это не топ-команда, хотя и не такая простая.
	
	 Когда вернутся в строй Дентиньо, Бернард и Марсио Азеведо  очертание основы Шахтера снова примет привычный бразильский вид?
	 Ставка на бразильцев как была, так и есть. С Шальке вышли Исмаили, Марлос, Тайсон и аргентинец Феррейра, который почти бразилец. Шахтер всегда играет хорошо, вне зависимости от количества бразильцев на поле. И тем более Шахтер всегда покупает не просто игрока, а бразильского топ-таланта. Я очень верю и в Веллингтона Нема, и в Бернарда, у которых сказочный потенциал! Им нужно доверять, через игры они будут набираться опыта для того, чтобы попасть в основу Шахтера. Сейчас они получили шанс. И если за него ухватятся, потом свои позиции никому не отдадут.
	
	 Как вы думаете, Мистер может перевести Тайсона в центр и насколько он может быть эффективен там?
	 Мистер уже многим игрокам менял амплуа за все эти годы. Лучший пример  перевод Фернандиньо с позиции центрального полузащитника на опорного! Я тоже играл впереди, но сегодня правый защитник. Считаю, если футболист качественный и с головой, он может действовать на любой позиции. С таким футбольным интеллектом, как у Тайсона, уверен, он может сыграть не на двух позициях, а на четырех, если не больше.
	
	 Самый универсальный игрок Шахтера  Дентиньо?
	 У нас большая конкуренция. Сейчас в первую команду стучится много молодых: Борячук, Зубков, Арабидзе, Матвиенко, Коробенко. И они очень голодные. Они дышат в спину игрокам основы. И это очень хорошо! Потенциально, конечно, Дентиньо мог бы заменить Фреда в основе. Таким был план Мистера. Жаль, что Дентиньо сломался во время сборов и пропустил очень много.
	
	Фред  топ-талант!
	
	 Фред тренируется с командой?
	 Нет. Пока он в Бразилии. Мистер разрешил ему уехать. Когда он вернется  нужно спрашивать у Мистера. Фред  это топ-талант! Я его очень люблю и уважаю как игрока.
	
	 Считаете, по потенциалу Фред не уступает Фернандиньо и через несколько лет может стать незаменимым даже в сборной Бразилии?
	 Фред начал играть сразу, в отличие от Фернандиньо. Мы долго ждали, пока заиграет Фернандиньо. Поэтому Мистер и решил его сделать опорным, потому что в атаке от него ждали большего. Он долго раскачивался, но зато последние два года перед уходом в Манчестер Сити играл в сумасшедший футбол. Он же и ногу ломал, но восстанавливался и играл еще лучше!
	
	 Почему Тейшейра ушел в Китай, понимаете?
	 Его решение надо уважать! В первую очередь он думал о своей семье. Это очень большие деньги на сегодняшний день! Правда, я бы не принял такого решения в его ситуации, но его я прекрасно понимаю. Хочу поблагодарить его за все то, что он сделал для Шахтера! Алекс  порядочный человек! Удачи ему в новой команде!
	
	 Луис Адриано не может проявить себя в Милане. Что не так?
	 Это Италия. В одно время с Адриано Милан приобрел Бакку, который шел в накате  вспомните два мяча Днепру в финале Лиги Европы. У Адриано была ситуация, когда он уже практически перешел в китайскую команду, но трансфер сорвался в последний момент. Это тоже влияет на карьеру футболиста. Я верю в Адриано. Если Милан кого-то покупает, значит, не зря! Уверен, его время придет!
	
	Десять лет назад судейство было намного хуже
	
	 Если вернуть Виллиана, Фернандиньо, Мхитаряна, Дугласа Косту, Шахтер сейчас был бы фаворитом ЛЧ?
	 Надо говорить о том, что мы их отшлифовали и довели до идеального состояния. И продавали не за 15 миллионов, а за 3040. В плей-офф нам попадались самые сильные команды: Барселона, Боруссия (Дортмунд), Бавария Но Лигу чемпионов не выиграешь, если не проходишь топ-команду. Одно дело  обыгрывать Брюгге, Атлетик или Реал Сосьедад, но это уровень Лиги Европы. Конечно, нельзя исключать и судейский фактор. Симпатии всегда на стороне топ-команд.
	
	Взять ту же нашу игру с Баварией. Здесь сыграли в отличный футбол, добились приемлемого результата 0:0, а в Германии с первых минут нас оставляют в меньшинстве Бренд Баварии высоко ценится. Такие команды хотят видеть в решающих стадиях! Но я горжусь Шахтером и нашим президентом. Мы проигрываем Боруссии, а они у нас покупают Мхитаряна, проигрываем Баварии  они приглашают Дугласа Косту. Шахтер сейчас уважают не только в Европе, но и в мире. Мы постоянно теряем топ-футболистов, но продолжаем играть в Лиге чемпионов и проходим сильные команды в Лиге Европы, побеждаем в чемпионате, за исключением прошлого сезона. Без хорошего фундамента нет клуба. И этот фундамент шаг за шагом выстроил один человек  президент!
	
	 Если арбитр сомневается в решении, он никогда не имеет права ставить пенальти или удалять игрока. В ситуациях фифти-фифти, по-вашему, арбитр какую сторону должен принимать?
	 Всегда будут довольная и недовольная сторона. Судья тоже человек, он может ошибиться. У них непростая работа! Поэтому не стоит казнить арбитра, если он не углядел сантиметровый офсайд. Это надо понимать!
	
	 Есть ли у вас уважаемые арбитры в мире?
	 Конечно! Коллина. Михел был топ-арбитром.
	
	 Среди действующих!
	 Немец Брых, словенец Скомина Есть еще парочка, но надо вспоминать!
	
	 Как Коллина повлиял на украинских арбитров? Они стали более профессиональными, более справедливыми?
	 Они все равно ошибаются. Этого не искоренить. Но я считаю, Коллина профессионально выполняет свою работу. В одиночку он не в силах все изменить. Он не знает другой кухни. Но я лично с большим уважением отношусь к Коллине.
	
	 Если бы вы были арбитром, вы бы часто наказывали Срну карточками разного цвета?
	 Наверное, да! Но иногда арбитры перебарщивают. За что я получил три карточки в этой Лиге чемпионов? Первая  за пенальти, которого не было в Мадриде. Вторая  фол в атаке в Мальме, когда я не трогал игрока. Третья  за симуляцию, где был на самом деле контакт, но румын (Хацеган.  В. П.) посчитал иначе. Три ошибки на таком уровне  это много!
	
	 Есть в Украине хоть один незаангажированный арбитр?
	 Верю, что есть. Десять лет назад было намного хуже. Сейчас тоже арбитры представляют чьи-то интересы, и, знаете, это всегда видно во время матча. Здесь ничего не скроешь!
	
	Хачериди в Шахтере приняли бы с теплыми объятиями
	
	 Возникали ли у Шахтера хоть раз задолженности по зарплате?
	 За двадцать лет, с тех пор, как Ахметов стал президентом Шахтера, зарплату никогда не задерживали ни на один день. Это говорит не только о профессионализме нашего президента, но и о его личностных качествах.
	
	 Гривна упала в три раза по отношению к евро. На зарплаты в Шахтере это не повлияло?
	 Нет. У каждого свой личный контракт, и каждый может отвечать только за себя.
	
	 Вы неоднократно продлевали контракт с Шахтером. Каждый раз на лучшие условия?
	 Я всего лишь несколько раз продлевал контракт. И это конфиденциально.
	
	 Вам льстит, что вы являетесь самым высокооплачиваемым футболистом чемпионата Украины?
	 Во-первых, откуда вы это взяли? Во-вторых, это не изменит моего отношения к футболу. Я хочу получать деньги за свою работу по такому же принципу, как получает любой другой футболист. Есть игроки разного качества. И за это качество им соответственно платят зарплату. Футбол  это моя любовь. Я никогда не ставил деньги на первое место! Ни я, ни моя семья.
	
	 Как вы относитесь к Ротаню после его слов о дээнэровском футболе?
	 В такой сложной ситуации, которая сегодня сложилась, я бы вообще не затрагивал эту тему. Этот вопрос вам лучше задать ему, а не мне. Да, мы и дальше будем биться на поле  каждый за свой клуб. После матча пожмем друг другу руки, скажем спасибо или поздравляю  в зависимости от ситуации. И на этом все. Этой мой максимум.
	
	 Когда Ярмоленко бросил футболку Степаненко  это был признак неуважения?
	 Однозначно, да! Этот вопрос тоже лучше задать Ярмоленко и Данило Силве, который наступил на футболку Шахтера. Пусть их поступок останется на их совести. И пусть они объясняются перед своими коллегами по команде, болельщиками и своим президентом.
	
	 Когда обыгрываешь Динамо в одну калитку, о чем больше думаешь: о собственном совершенстве или слабости непримиримого противника?
	 Динамо меня не сильно интересует. Мне абсолютно без разницы, с кем играть: с Динамо, Ворсклой или Зарей. За победу начисляют три очка. Я смотрю на это только с этой позиции. Да, это дерби, и побеждать приятно. Особенно если играешь вне родного дома, без базы, без болельщиков. Все понимают, какая ситуация сложилась. Все игры мы проводим на выезде, в то время как Динамо 80% матчей играет дома.
	
	 Правда, что в свое время вы агитировали Хачериди на переход в Шахтер?
	 Я не знаю, насколько он был близок к Шахтеру. Я читал об этом в газетах и сказал, что он не помешал бы Шахтеру. Футболист-то сильный!
	
	 Вы вообще можете представить хотя бы одного игрока Динамо в Шахтере?
	 На данный момент  нет. А в будущем почему бы нет?
	
	Я любовался Металлистом в свое время
	
	 Из динамовцев ближе по духу, стилю игры к Шахтеру является Мигел Велозу. Не кажется ли вам, что он перешел не в ту команду?
	 Сложный вопрос. У нас много сильных футболистов на его позиции, и я не уверен на все сто, что Велозу пробился бы в первые одиннадцать. Ему здесь могло быть еще труднее, чем в Динамо. А может быть, и наоборот.
	
	 Никогда с Мистером лично не обсуждали трансферы игроков?
	 Обсуждали. Я здесь тринадцать лет, а Мистер  почти двенадцать. Конечно, в любых ситуациях я могу подойти к Мистеру и обсудить тот или иной вопрос. Я знаю, что Мистер мне доверяет. А я в свою очередь предан ему. Он спокойно может ко мне обратиться и знает, что получит искренне правдивую информацию. Для меня интересы клуба и команды  на первом месте.
	
	 Марсио Азеведо, Марлос, Тайсон Верно ли утверждать, что Мистер восхищался игрой Металлиста?
	 Одно время все были в восторге от игры Металлиста! Я тоже любовался. Было приятно смотреть их матчи. Они заслуженно занимали второе место в чемпионате Украины. И не сомневаюсь, выступили бы в Лиге чемпионов, если бы не дисквалификация непонятно за что.
	
	 В определенный момент не посещали мысли, что Металлист сильнее Шахтера: они и обыгрывали вас на Донбасс Арене 2:1, и вообще три года Шахтер дома не мог обыграть Металлист?
	 Обыграть Шахтер не значит стать чемпионом! Если на первое место они выйти не могли, значит, были слабее!
	
	 С кем Шахтеру труднее давались игры: с Металлистом или Днепром?
	 С Днепром! Они всегда играли с нами на контратаках. У них были хорошие исполнители. Но я не любитель закрытого футбола. Они выжидали свой шанс. Металлист играл всегда открыто. Через пас, на скоростях и в атаках. Я получаю удовольствие от открытого футбола. У них были футболисты на загляденье: Вильягра, Тайсон, Девич, Соса, Шавьер, Эдмар, Папа Гуйе, Азеведо, Бланко, Марлос! Сумасшедшая команда, я прямо говорю! Я безгранично уважаю Ярославского и Красникова. Они построили прекрасный Металлист! Такие люди должны оставаться в футболе. Я со слезами смотрю на сегодняшний Металлист. Это позор! Это неуважение к болельщикам, городу, тем людям, которые подняли Металлист на международный уровень.
	
	 Правильно ли считать Маркевича самым сильным украинским специалистом?
	 Одним из  да! Может быть, и самым лучшим! Но я очень уважаю Григорчука, Вернидуба и Реброва!
	
	 Днепр Рамоса и Днепр Маркевича. Отличий много?
	 У Рамоса было больше тактики. Но Маркевичу нужно поаплодировать за то, что он сумел вывести Днепр в финал ЛЕ, когда появились проблемы и когда он потерял ключевых игроков. Но наибольшую потерю он понес летом, когда ушел Коноплянка. Если ушел Селезнев, то есть Зозуля. Ушел Стринич, но есть Лео Матос.
	
	 Вы в отличных отношениях с Селезневым. Его переход в Кубань вызвал неоднозначную реакцию
	 Политика и футбол не должны идти вместе. Он должен обеспечить свою семью, понимаете? Это его профессиональный шаг. Я его очень уважаю. Причем здесь конфликт Украины и России?
	
	 Правильно ли говорить, что единственно прогрессирующая команда в Украине  Заря?
	 Не только Заря, но и Ворскла, Олимпик. Даже Волынь в их сложной ситуации держит достойный уровень.
	
	 Вы очень легко обыграли Зарю 7:1, но с трудом победили Олимпик 3:2, вырвав победу на 90+. Вкус какой победы слаще?
	 Но почему вы не вспоминаете, как Заря нас в Киеве победила 1:0? А в той же игре нам очень везло. Мы нанесли десять ударов по воротам Зари и семь забили! Так бывает! Удовольствие, конечно, мы получили, но лучше, когда голы остаются на следующий матч! Я за то, чтобы лучше семь раз выиграть по 1:0, чем один раз 7:0.
	
	О желании сыграть с Украиной на Евро-2016
	
	 К чему можно стремиться в футболе, когда тебе уже почти 34 и ты в футболе видел все?
	 Я не все увидел. И я все еще голоден до футбола. Но самое большое желание  это завершить карьеру на Донбасс Арене. Это мой город, моя родная арена. Физически я чувствую себя превосходно! И голова в порядке. Тяжело будет проститься с футболом, если так и не сыграю на Донбасс Арене. Я живу этой мечтой, и ничто не может изменить ее!
	
	 128 матчей в еврокубках, 127  за сборную. Хорошее соревнование вы себе устроили!
	 Когда я приезжал в Шахтер, скажу откровенно, планировал через два года уехать в Европу. Но президент Шахтера сказал, что мы строим топ-команду, будем строить топ-стадион и что я не захочу покидать Донецк. Все так и произошло.
	
	 Три чемпионата Европы, два чемпионата мира. Какой в первую очередь вспоминается?
	 Все! Знаю точно, что Евро-2016  мой последний чемпионат! Я мечтаю сыграть максимально хорошо в Франции, сказать всем спасибо и сосредоточиться на играх за Шахтер! Сборная  это любовь в сердце. Но я понимаю, что надо давать дорогу молодым.
	
	 Есть такой турнир, который хочется забыть?
	 Нет. Надо жить и тем, что хорошо, и тем, что плохо. Забил пенальти  ты счастливый, не забил  несчастливый. Я не хочу выбрасывать из своей жизни незабитые пенальти. Это часть моей жизни. Не может каждый день быть солнце. Жизнь состоит из подъемов и падений.
	
	 Когда сборная Хорватии в XXI веке будет представлять самую устрашающую силу?
	 Вот сейчас. Модрич и Ракитич играют в Реале и Барселоне. Да и почти все наши футболисты представляют ведущие европейские клубы.
	
	 Стоит ли тогда отнести Хорватию к фаворитам ЧЕ-2016?
	 На бумаге  да! Мы входим в число трех-четырех фаворитов. Но все это надо подтвердить на поле!
	
	 Как и четыре года назад, в группе у вас Испания. Считаете, Испания осталась прежней или мы наблюдаем совершенно новый облик Фурии Рохи с новыми диспетчерами Иско и Алькантарой?
	 Но в то же время у них осталось много футболистов, которые побеждали на чемпионатах Европы и мира. Все будет зависеть, насколько они будут голодными. Но я считаю, у нас есть хороший шанс обыграть Испанию. Собственно, и на Евро-2012 мы хорошо играли с испанцами, но пропустили гол только на 88-й минуте.
	
	 Что думаете по поводу группы Украины? Она легче, чем у хорватов?
	 Группа непростая, но наша группа точно самая тяжелая среди всех! У нас все команды, которые заняли первые места в своих отборочных группах. (Турция напрямую вышла на Евро-2016 как лучшая третья команда во всех группах.  В. П.)
	
	 Раньше четвертьфинала Украина с Хорватией точно не пересекутся. А вы бы хотели такой встречи или лучше избежать очного поединка  в памяти отбор ЧМ-2010, когда Украина не пустила Хорватию на мундиаль, правда, и сама не прошла?
	 Это были бы странные эмоции, если бы довелось сыграть против своих: Шевчука, Ракицкого, Кучера, Степаненко, Пятова. Но дай Бог, чтобы мы сыграли с Украиной. Я помню игру в Харькове, когда уже на первой минуте Шевчук подкатился под меня, будь он неладен. (Смеется.) Хорватия играла сильнее, нам не повезло, должны были побеждать. В Загребе была абсолютно равная игра, чаша весов склонялась то в сторону Хорватии, то в сторону Украины. Мы открыли счет, но Украина вышла вперед, Гай забил. Но в итоге Модрич сравнял счет и матч завершился 2:2.
	
	Разочарование от Ноу Камп
	
	 ЧЕ-2012 Хорватия провела не в Украине, а Польше. Есть мнение, что хорватам не хватило поддержки украинцев для выхода из группы?
	 Сто процентов! Я мечтал, чтоб Хорватия играла в Украине. И был такой план, что Хорватия готовилась бы к Евро на шахтеровской базе Кирша.
	
	 В 2006 и 2014 годах Хорватия играла на ЧМ, но не выходила из группы. Бразильский синдром?
	 В 2006 году Бразилия была очень сильной! Тогда без шансов. Сборная была у них невероятная: Роберто Карлос, Кака, Роналдо, Роналдиньо. Может, по именам в 2014 году Бразилия была и не слабее, но по игре особо не впечатлила.
	
	 И Калинич, и Стринич попадут в заявку на чемпионат Европы  2016?
	 Калинич сейчас основной игрок сборной, а у Стринича есть проблемы с игровой практикой. Ему нужно отвоевать место в основе Наполи, и тогда все может быть.
	
	 Под силу Калиничу вытеснить из основы Манджукича?
	 Калинич и Манджукич в атаке  это наша сила. Они оба прекрасны!
	
	 С Калиничем у вас приятельские отношения?
	 Как было, так и есть. Прошлый вздор  это всего лишь эмоции. Все давно забыто!
	
	 Вы  капитан сборной Хорватии, но в сборной до недавнего момента был 36-летний Ивица Олич. Какая была роль его слова в команде, или он иного характера, не команданте?
	 Олич много дал сборной! Он был примером для всех футболистов, в том числе и для меня. Ему уже 37 лет, но он все еще бежит вперед, возвращается назад. У него два сердца. Мне приятно, что я с ним играл в одной команде. Я ему позвонил и поблагодарил за все! Как капитан команды, я всегда у него спрашивал совета. Сейчас я становлюсь самым старшим в сборной Хорватии, но я все равно буду интересоваться мнением опытных игроков, того же Манджукича.
	
	 Если Анте Чачич попросит вас остаться в сборной после Евро-2016, вы согласитесь?
	 Я не останусь! Своего слова уже не изменю. Я устал от постоянных перелетов. Дорога изматывает. Я хочу больше времени посвящать своей семье.
	
	 Я был очень удивлен, когда Хорватия сыграла с Италией на Полюде, съехав с загребского Максимира. Сколько сборная не играла в Сплите?
	 Долго! Проблема давняя, и я говорил руководителям Федерации, что нужно ее решать за столом. Нас уже наказали за поведение фанатов на Максимире: забрали три очка, и мы проводили матч без зрителей.
	
	 Может, и сыграли по той причине на Полюде, что при пустых трибунах матч проводили?
	 Вряд ли. Так все думают, но мое мнение: нет. Тот конфликт, который существует между Хайдуком и Федерацией, надо решать! Это пойдет только на пользу чемпионату и сборной Хорватии!
	
	 Ракушка Полюда находится в живописном месте: с одной стороны  горы, с другой  море. Да и по дизайну арена исключительная. Подобные стадионы встречали в мире?
	 Полюд ни на что не похож. Люди, темперамент, менталитет  очень позитивный город, как и место для жизни. Болельщики фантастические! Получаешь от них незабываемые эмоции, конечно, если хорошо играешь! Если плохо  будут проблемы!
	
	 Назовите три самых красивых стадиона с визуальной стороны.
	 Донбасс Арена, Альянц Арена и Сантьяго Бернабеу.
	
	 А где вас ждало разочарование?
	 Ноу Камп. С такими футболистами и такими результатами домашний стадион должен быть получше.
	
	 А в плане атмосферы?
	 Фенербахче, Олимпиакос, Селтик. В Англии везде хорошо!
	
	 Какое Динамо у вас вызывает больший зуд  киевское или загребское?
	 Одинаково. Но это дерби всего на 90 минут. По окончании я могу спокойно обниматься с игроками Загреба, с Видой. На поле нет друзей, а за полем мы можем спокойно дружить!
	
	 Какое дерби по накалу горячее?
	 Хорватское. Оно агрессивнее. Давление больше.
	
	В Китай я бы не поехал
	
	 Алекс Тейшейра ставил автограф на женской груди, боюсь, как бы не пятого размера. Где вам приходилось расписываться?
	 На бумажке, шарфике, майках.
	
	 А если бы попросили расписаться, скажем, на ягодицах, сделали бы это без стеснения?
	 Не сделал бы!
	
	 Насколько хорошо вы владеете португальским?
	 Podemos falar... Mas falo nao muito. (Могу говорить. Но говорю не много.  В. П.) Базовые вещи знаю, но больше, наверное, на футбольную тематику. Чтобы поговорить за жизнь  точно нет.
	
	 Сколько раз и у кого гостили в Бразилии?
	 Приглашали все, Эдуардо чаще всех! Но ни разу не летал. Далеко! В отпуске хочется побыть с семьей, навестить родных в Хорватии.
	
	 Сборная Бразилии вызывает у вас наибольшую симпатию или после ЧМ-2006 и ЧМ-2014 вы их тихо ненавидите?
	 Я люблю Бразилию, что вы. Вообще люблю красивый футбол, неважно, кто играет. Люблю Германию. Если Греция будет играть красиво, то их буду любить.
	
	 Составьте идеальную команду Шахтера с тремя запасными XXI века.
	 Мне надо пятьдесят человек туда втиснуть. Сейчас я не готов выбрать лучших. Может быть, по окончании карьеры подумаю над этим.
	
	 В какой момент вы приняли решение завершить карьеру именно в Шахтере?
	 После победы в Кубке УЕФА. И после того, как я первый раз сыграл на Донбасс Арене.
	
	 Даже предложением из Китая вас не соблазнить?
	 Нет!
	
	 Почему футболистам все мало и мало?
	 Это их решение, и его нужно уважать. Если бы вам предложили поехать в Китай на зарплату в десять раз больше, вы бы отказались?
	
	 Нет. Поехал бы!
	 Вот видите!
	
	 Что чувствуете сейчас, когда вспоминаете времена, когда вы продавали зелень на рынке?
	 Мне это приятно! Потому что это было правильно. Но, несмотря на то что я продавал огурцы и помидоры, моя голова была на футбольном поле. Я жил футболом. Моя супруга сказала, что у меня был единственный шанс в жизни  это стать успешным футболистом!
	
	 Однажды Ахметов сказал вам: Таких полузащитников, как Срна, я могу найти много, но такого защитника, как ты, уже не найду. Это точно сказал Ахметов, а не Луческу?
	 Да, точно!
	
	 У вас должен быть номер Ахметова. Когда он звонил в последний раз?
	 Мы на связи постоянно! Он интересуется всем: спрашивает о тренировках, состоянии команды. Он сильно переживает! Мы должны гордиться своим президентом!
	
	 А вы можете его сами набрать или СМС написать?
	 Могу, но только в том случае, если вопрос очень серьезный и решить его может только президент.
	
	 Когда дни рождения у Луческу и Ахметова, знаете?
	 Конечно! У Мистера  29 июля, а у президента  21 сентября. Скоро президенту исполнится 50 лет, а клубу  80.
	
	 Есть идеи на предмет подарка?
	 Лучший подарок  это золотые медали и трофеи!
	
	 Что подарили Луческу на 70-летие?
	 Вопрос не в том, что подарили, а с какими эмоциями это сделали! И это были очень красивые эмоции!
	
	 Вы уже получили тренерский диплом УЕФА и намереваетесь получить Pro-диплом УЕФА. Я могу представить вас тренером Шахтера. А вы себя?
	 Пока играю  нет. Но на курсы хожу. Ситуация способствует этому. Мы играем в Киеве, а курсы проводят именно здесь! У меня получается совмещать с тренировками. Конечно, иногда опаздываю на занятия, но в таком случае присоединяюсь к занятиям второй группы. Я хочу честно получить свой диплом!
	
	 Вам сейчас 33, и вы играете под 33-м номером. Есть в этом какой-то подтекст?
	 Не знаю, плохо это или хорошо. Я стараюсь каждый день прожить красиво! Я всем доволен!
	
	 А почему 33-й номер выбрали?
	 Я хотел 18-й, но он был занят. И взял 33-й. Не знаю, почему, честное слово. Вот просто в голову пришла цифра 33, ее и выбрал. В Шахтере другого номера у меня не было!
	
	 Игровой номер (6) Франко Барези выведен из обращения Милана. Как бы вы отнеслись к тому, если бы Шахтер навечно закрепил 33-й номер за вами?
	 Конечно, это было бы приятно! Но давайте я еще поиграю.
	
	 Барези доиграл до 37, Мальдини  до 40. Срне еще играть и играть?
	 Думаю, что да. Голова свежая, сердце крепкое, физика хорошая. Сил прибавляют моя семья и дети. Если все хорошо дома  все хорошо и у меня! Жизнь футболиста  это испытание для семьи. Но она всегда со мной, и это очень важно!
	
