
	После ухода Джеймса Ки его обязанности делили несколько сотрудников, но 13 июля прошлого года этот пост занял Марк Смит  с его приходом в команде рассчитывали на прогресс.
	
	Поработать Смиту толком не удалось  он поздно подключился к работе с С35, его влияние на конструкцию машины этого года было ограниченным, а со следующей он работать уже не будет.
	
	На фоне разговоров о финансовых проблемах команды, сегодня в Sauber подтвердили уход Смита, назвав иную причину  по семейным обстоятельствам он вынужден вернуться в Великобританию. В команде поблагодарили Марка за усилия и пожелали всего наилучшего в будущем.
	
