
	Вчера в Харькове подвели итоги второго месяца работы благотворительного фонда Возрождение харьковского футбола имени Н. Уграицкого, деятельность которого возобновили в начале января ввиду экстренной ситуации в ФК Металлист. Как рассказали инициаторы БФ, с 11 февраля по 11 марта на счет фонда поступило в общей сложности 451 761 гривна, причем еще 50 тысяч должны зачислить до завтрашнего дня.
	
	В первую очередь, снова будет оплачена зарплата 56 сотрудникам Академии  всем, от охранников до директора. Затем решено продолжить оплату питания молодых футболистов академии, обучающихся в СОШ №20,  рассказал один из инициаторов благотворительного фонда Анатолий Хамаев.  Также принято решение, что фонд будет оказывать материальную помощь в размере 1 тысячи гривен ежемесячно отцу легендарного игрока Металлиста Юрия Тарасова. Раньше это делал клуб.
	
	По словам Хамаева, одному из представителей фонда также поручили провести переговоры с известным скульптором города для организации и изготовления скульптуры или барельефа легенды Металлиста Николая Уграицкого. Это делается с целью присвоения имени Уграицкого детской футбольной Академии нашего города.
	
	На собрании инициативной группы также сообщили, что помимо денежной помощи, в прошлом месяце возможности фонда направляли и на нефинансовую благотворительность. В частности, фонд провел переговоры и заключил договор с ЮЖД о предоставлении нового вагона и вагона надлежащего качества и комфортабельности для главной команды Металлиста, чтобы игроки добрались до Ужгорода на матч с Говерлой. Также инициаторы провели успешные переговоры с коммунальными предприятиями города о реструктуризации долга ФК Металлист за их услуги. На базе желто-синих в дальнейшем будет свет и тепло.
	
