
	Главный тренер Аталанты Эдоардо Рейя проанализировал очередной матч, в котором его команде не удалось победить.
	
	Конечно, я понимаю, что нахожусь под угрозой увольнения. Это нормальная ситуация для тренера команды, которая не может добиться победы на протяжении четырнадцати матчей. По правде говоря, я не могу понять причин такого невероятного падения, хотя работаю над этим вопросом на протяжении каждого дня.
	
	Сегодня Аталанта здорово провела первую половину матча. Нужно забивать голы, чтобы побеждать своего соперника, но команде не хватило холодного цинизма перед чужими воротами. В подобной ситуации важно не потерять спокойствие и чувство собственного достоинства. Мы здорово провели первый круг, но сейчас у команды серьезные проблемы.
	
	Маурисио? Очень странно, что арбитр не заметил игры локтем со стороны бразильца в столкновении с Пинильей. На мой взгляд, все было довольно очевидно. Защитник должен был получить красную карточку.
	
	Кроме того, свои комментарии дал защитник бергамасков Давиде Бривио:
	
	Мы должны продолжать работать. Никто не ожидал, что команда окажется в таком тяжелом положении, и сейчас нужно всем вместе искать пути выхода из него. У Лацио хороший состав, это одна из лучших команд в лиге. Мы не реализовали свои моменты, а соперник вышел вперед, использовав первую же возможность.
	
