
	Наставник выпускной академической группы Динамо (футболисты 1999 года рождения) рассказал о том, как команда готовилась ко второй части сезона, о ближайших контрольных матчах и турнирах:
	
	- Чем команда занималась после окончания первой части ДЮФЛ в ноябре прошлого года?
	- Первая часть сезона завершилась в ноябре, потом команда еще две недели тренировалась, ребята ходили в школу, а затем все разъехались по домам, начался отпуск.
	
	- Как готовились к ко второй части сезона? Были ли контрольные матчи?
	- После праздников мы собрались мы 18-го января. Готовились, как обычно, в одноразовом режиме, потому что в первой половине дня у ребят занятия в школе. За этот период провели пять контрольных поединков, четыре из них выиграли, еще один раз сыграли вничью.
	
	- 13 марта вы провели еще один спарринг. Кто был соперником?
	- Играли с командой, которая участвует в первенстве Киевской области, парни старше наших, но такой спарринг нам как раз и нужен, чтобы проверить свои силы на фоне более взрослого соперника. Задействовали всех сборников, учитывая, как складывалась игра, некоторые футболисты провели на поле два тайма, другие - 60 минут.
	
	- Кого из ваших подопечных вызвали в сборную? Как долго они будут отсутствовать?
	- С академии в сборную Александр Петраков вызвал шесть человек и еще двоих из команды U-19. На элит раунд в Англию команда улетает 14-го марта, а возвращается 30- го.
	
	- Во второй части марта вы отправитесь на турнир в Италию. Что это за соревнования?
	- Это международный турнир 24 Scopigno Cup, который проходит в городе Риети и проводиться каждый год. Среди команд-участниц внушительные имена  Лацио, Ювентус, Рома, Кальяри, Пескара, и это еще не полный перечень. Едем смешанным составом: восемь человек 1999-го года рождения, и восемь человек 2000 г.р.
	
	- Кто из ваших игроков на вторую часть сезона заявлен за команду U-19? Для них это важный опыт?
	- Заявлены восемь футболистов, озвучивать фамилии не буду, все понимают, что они еще учатся в академии, и им нужно решать поставленную задачу.
	
