
	
		Бывший президент Металлиста Александр Ярославский рассказал отом, как начиналась его эра вхарьковском клубе.
	
		Александр Владиленович, как начиналась ваша история взаимоотношений сМироном Маркевичем? Кто предложил его кандидатуру напост главного тренера Металлиста?
		Время настолько быстро бежит, что сейчас ваш вопрос застал меня врасплох. К2005-2006 году явообще мало что слышал офутболе. Так, детали. Была необходимость втренере, который даст Металлисту результат. Рассматривалось три кандидата (два других Николай Павлов иСемен Альтман). Иостановились наМироне Маркевиче. Мысним встретились вКиеве, говорили короткий промежуток времени. Япринял решение взять его инепожалел.
	
		Почему именно Маркевич?
		Ктому времени Красников пришел вклуб онпосоветовал. Мысним обсуждали, новсе равно решение оставалось замной. И, скорее всего, это была больше случайность, Господь помог принять такое решение. Это небыло каким-то расчетом наоснове знания футбола. Скажем так, япроанализировал определенные качества одного тренера, второго, третьего... И, исходя изпрофессиональных качеств, было принято решение. Янезнал футбол. Вот так Господь помог взять мне Маркевича, ивот так оноказался вМеталлисте. Вот это будет наиболее точное определение, почему явыбрал его. Фактически тот Металлист, который яполучил, было одно название. База была. Хотя базой сложно назвать... Было одно место иобложенное лет 25назад плиткой здание стуалетом вконце коридора. Это было больше похоже настарый пригородный вокзал, чем набазу. Приехали мытуда Маркевичем. Ктому времени Мирон Богданович, по-моему, года два неработал. Думаю, ему было все равно лишьбы оказаться взнакомой среде. Поэтому, понятно, онпо-своему это оценил. Присели обсуждать, рухнула кровать, крысы все присутствовало. Базы небыло, полей небыло. Настадионе росли деревья, утки плавали. Это действительно так, болото было. Наместе академии бани стояли, публичные дома. Вбанях то, что обычно находится натерритории базаров. Небыло ничего. Кровать рухнула под Маркевичем. Хотели подписать контракт, сели, онвзял ручку ичуть глаз себе невыбил, когда сел надиван. Первое, что мыему купили какую-то солдатскую кровать, хотябы сножками.
	
		После двухлетней паузы уМаркевича были какие-то личные условия?
		Ничего. Мытак, видно, накаком-то внутреннем контакте, договорились осотрудничестве. Когда построили футболистов, это была банда кто всапогах, кто втелогрейке, кто вушанке. Честно, непомню, кто был вкоманде. Даисложно назвать это командой. Это были спортивные ребята, которые собрались побегать вфутбол. Вот высегодня собираетесь вфутбол бегать, и, наверное, будете лучше экипированы, чем такоманда. Якфутболу мало какое отношение имел. Металлист сложно было назвать футбольным клубом. Самым футбольным можно было назвать Маркевича. Извсего этого набора футбольных персонажей иатрибутов самым футбольным былон. Яже говорю, Маркевич полтора года был вне футбола, ионособо неприсматривался, какой командой будет заниматься.
	
		Заметно было, что унего горят глаза?
		Наверное, нет, потому что ясам неболел футболом. Натот момент, когда встретил Маркевича, яеще нечувствовал, что меня будет трясти лихоманка, как трясла потом. Вот так язакрыл вопрос стренером. Это было доЕвро непонятно сколько! Это было начало того, чего янепонимал. Того Металлиста начало. Ноэто был еще нетот Металлист, которым онстал позже сШавьером, Сосой... Донебес! Яникаким специалистом небыл вфутболе, инепредставлял себе, что такое футбол. Когда мой отец, Царство ему Небесное, ибрат смотрели футбол, янаних смотрел, мягко говоря, удивленно. Никаких оценок, прикидок, потому, как все будет развиваться, янеделал. Это было спонтанное решение сМеталлистом. Ядаже нескажу, что это было решение заниматься футболом. Это было, как попросили болельщики, вгороде нужен был клуб. Ияподдался наэти настроения помочь городу. Это небыло желание заниматься футболом, оно потом пришло. Анатот момент никакого желания заниматься футболом уменя небыло. Тоесть, ясчитал, что это какой-то проект, яего подлажу, подстрою, ионпродолжит себе жить, аянебуду тратить нанего ниусилия, нивремя.

