
	Чем меньше туров остается до конца чемпионата Германии, тем больше интересных матчей мы наблюдаем в уик-энд. В 26-м туре немецкой Бундеслиги нас ожидал целый ряд захватывающих поединков. На этот раз повеселила Бавария, которая два тура кряду не знала радости побед в чемпионате, наконец прервал свою безвыигрышную серию из 4-х матчей Байер, хотя сделал это руками Гамбурга. Вновь допустил ошибку Вольфсбург, а Штутгарт нашего Артема Кравца не смог одолеть скромный Ингольштадт, хотя и совершил мини-камбэк, отыграв два мяча за 11 минут до окончания матча. Надо также отметить, что в голах своей команды поучаствовали и Кравец с Борисом Тащи, которые появились на поле на 65-й и 74-й минутах соответственно, и именно их удачные действия помогли швабам добыть одно очко на выезде.
	
	Начиналось все с Берлина, где один из претендентов на призовые места в чемпионате Герта встречалась с командой, которая также к этому стремится. Однако по рисунку игры, который мы увидели, можно было подумать, что против Шальке играла Барселона, а не Герта, бюджет которой в два раза меньше газпромовского проекта. В первом тайме плуты еще пытались чинить сопротивление более мотивированному сопернику, однако во второй половине игры сложили оружие и позволили старой даме делать с собой все, что они захотели. Счет 2:0 не отображает полной картины того, что происходило на поле. Команда Паля Дардая могла отправлять в ворота Ральфа Ферманна минимум 5 голов, но в нескольких эпизодах откровенно простила своего визави. Шальке запомнился лишь жуткими провалами в обороне, которую возглавлял будущий игрок Ливерпуля Жоель Матип, о подписании которого наверняка уже пожалел Юрген Клопп. Беззубо выглядели гости и в атаке, где совершенно растворился в толпе Клас-Ян Хунтелаар, проводящий, наверное, свой самый тяжелый сезон в Бундеслиге.
	
	Героем же противостояния можно назвать нападающего старой дамы Ведада Ибишевича, который открыл счет в матче, активно развивал атаки своей команды и мог оформлять даже хет-трик, если бы не удачные действия Ферманна в некоторых эпизодах. Наставник Шальке Андре Брайтенрайтер третью игру кряду не меняет стартовый состав, но если в первых двух случаях это принесло плутам победы, то на этот раз план наставника клуба из Гельзенкирхена не сработал. В нынешнем сезоне Шальке пропустил уже 7 голов после розыгрыша углового соперником, что является одним из худших показателей в лиге. Это была первая победа Герты над Шальке за последние почти 10 лет!
	
	Герта - Шальке - 2:0
	Голы: Ибишевич, 43, Штарк, 65.
	Герта: Ярстейн  Вайзер, Штарк, Брукс, Платтехардт  Шельбред, Чигерчи  Харагучи, Дарида (Баумйоханн, 90), Калу (Штокер, 90+2)  Ибишевич (Хегелер, 87).
	Шальке: Ферманн  Кайсара, Матип, Нойштедтер, Аого  Гайс (Ди Санто, 68), Хойбьерг  Шепф (Сане, 68), Майер (Сэм, 76), Бальханда  Хунтелаар.
	Предупреждения: Шельбред, Чигерчи  Кайсаро.
	
	
	
	
	
		Вряд ли можно было ожидать в этом матче, что Вердер сможет навязать достойную борьбу своему сопернику, учитывая даже тот факт, что в последних двух матчах команда Виктора Скрипника обыграла своих соперников с общим счетом 8:2. Но никто не ожидал также, что Бавария сможет добыть столь легкую победу и прервать свою 2-матчевую безвыигрышную серию. В это матче не нашлось места в стартовом составе Дугласу Косте, который в 2016-м году пока что не впечатляет своих болельщиков. Возможно, эмоции бразильца после переезда на Альянц-Арену из Шахтера немного поутихли, и сейчас началась обыкновенная рутинная работа и адаптация, через которую необходимо пройти любому футболисту.
		
		В последних 50-ти матчах чемпионата Германии, в которых забитым голом отличался Томас Мюллер, Бавария обязательно побеждала. Тьяго Алькантара забил свой первый гол за последние 31 матч. В последний раз испанец отличался в воротах Ганновера в феврале 2014-го года, а на тот раз смог отправить в ворота Вердера целых два гола.
		
		На 62-й минуте матча Филипп Лам почти в два раза превысил показатель всей команды Виктора Скрипника по точным пасам - 109 у капитана Баварии против 60 у всех игроков Бремена. Виктор Скрипник после матча мог только от души поздравить соперника, который не оставил и следа от его команды: Поздравляю Баварию с абсолютно заслуженной победой. Мы не должны были позволять так легко забивать. Но Бавария есть Бавария. Когда у них всё получается, сопернику приходится нелегко. Перед нами сейчас стоит другая цель: обыграть Майнц на следующих выходных.
		
