
	На Сан-Сиро прибыла Болонья, мечтавшая забраться к финишу итальянского чемпионата как можно выше в турнирной таблице. Роберто Донадони знает об интересе в свой адрес со стороны многих топ-клубов страны, но после того, как стало известно о предстоящем уходе в Челси Антонио Конте пошли разговоры о возвращении Донадони в скуадру адзурру. Кстати говоря, Конте присутствовал на Сан-Сиро и внимательно наблюдал за мучениями футболистов в первой половине игры.
	
	То ли настрой у футболистов был какой-то запредельный, то ли качество газона на миланской арене снова было ниже критичного уровня, но тренерам пришлось совершать быстрые незапланированные перестановки. Сначала беда пришла в миланский дом. Эдер после маха защитника Болоньи получил возможность прострелить с правого края. Мяч стрелой прошёл вдоль линии вратарской, до него отчаянно тянулся Мауро Икарди и это стоило аргентинскому капитану здоровья: из-за чрезмерной нагрузки у Икарди повредилась мышца и продолжить игру форвард не смог. Вместо Икарди Манчини выпустил на поле Кондогбия.
	
	Следом последовала травма Маттиа Дестро. Ведущий футболист Болоньи на ровном месте рухнул на газон и по лицу Донадони сразу стало понятно, что и гости не обойдутся без перестановок. Пока на поле шёл рабочий процесс, Донса справа ворвался в штрафную Интера и нанёс удар в ближний угол - мяч угодил в сетку, но с внешней стороны. Первый мало-мальски опасный момент у ворот Болоньи случился на тридцать пятой минуте. Эдер неудачно перевёл мяч на Перишича, Ляйич с левого угла штрафной пробил в сантиметрах от штанги. Так Болонья уже в 24 раз в нынешнем розыгрыше Серии А не пропустила в первом тайме!
	
	
	
	Но и после перерыва оборона россоблу старалась действовать на хорошем уровне, препятствуя продвижению миланских надежд. Интер понимал зрелость игры Болоньи при позиционной обороне и предпочёл сделать ставку на стандартные положения. Ход сработал, хотя и он первоначально не выглядел рецептом от проблем, ведь только сегодня на Сан-Сиро Болонья, исключая пенальти, пропустила свои первые голы со стандартных положений.
	
	Почин положил Перишич. Брозович от угла поля навесил на Д-Амброзио, Донса опередил соперника, но неточный пас на Перишича обрезал полкоманды, и Иван легко перевёл мяч в сетку. Следом уже Д-Амброзио удвоил преимущество хозяев. И снова Брозович идеально навесил с угла поля, Миранда выполнил результативную скидку прямо на Данило. Болонья атаковала до финального свистка и была вознаграждена голом в исполнении Бриенцы. Интер добил неуступчивую Болонью и продолжил гонку за Ромой. 
	
	Интер  Болонья - 2:1
	Голы: Перишич, 72, Д`Амброзио, 76  Бриенца, 90.
	Интер: Ханданович  Д`Амброзио, Миранда, Жуан Жезус, Нагатомо  Медель, Брозович  Эдер (Мурильо, 88), Льяйич (Паласио, 71), Перишич  Икарди (Кондогбия, 11).
	Болонья: Миранте  Мбайе (Суньига, 59), Гастальделло, Майетта, Масина  Донса (Бриенца, 77), Диавара, Таидер  Риццо, Дестро (Флоккари, 17), Джаккерини.
	Предупреждения: Медель, Паласио.
	
	
	
	
	Удинезе и Рому разделяют двенадцать позиций и двадцать шесть очков в Серии А. В составе фриулийцев игру пропустят травмированные Меркель и Ваге, а также дисквалифицированный Пирис. У Ромы вне состава травмированные Гомбер и Рудигер, под вопросом участие в игре Де Росси, Пьянича и Найнгголана. Впрочем, даже такие потери не должны были остановить римлян на пути к восьмой победе подряд в чемпионате Италии. Уже на третьей минуте встречи Орестису Карнезису пришлось вступить в игру и продемонстрировать все свои способности: Динь исполнил подачу с левого фланга и Джеко головой пробил под перекладину, но голкипер хозяев, пусть и не с первого раза, но сумел забрать игровой снаряд.
	
	После этого момента гости лишь упрочили своё преимущество, завладев инициативой полностью. Гол не заставил себя ждать и случился к пятнадцатой минуте. Перотти начал атаку Ромы из глубины поля, Салах в касание покатил на Джеко, который с близкого расстояния, без особых проблем, переиграл Карнезиса.
	
	На некоторое время после пропущенного мяча показалось, что хозяева смогут взять себя в руки. Однако пыл Удинезе остудил Эль-Шаарави, который ушёл от двух соперников и пробил в дальний угол обводящим ударом, но оказался несколько не точен.
	
	После этого момента игра несколько успокоилась и заставила зрителей вздрогнуть лишь за четверть часа до конца первого тайма. Войцех Щесны после дальнего удара Лоди несколько перенервничал, выронил игровой снаряд, который к его счастью улетел на угловой, а не в ворота. До перерыва Удинезе не создал моментов, а гости спокойно довели сорок пять минут до логического завершения. На старте второй половины встречи Щесны показал, что он не выключился из игры, а готов в любой момент спасти свою команду, отразив удар с рикошетом Сириля Теро. Поляк и не знал, что угловой таит в себе ещё большую опасность.
	
	
	
	Вышедший на замену Сапата головой, после подачи корнера, пробил точно в боковую стойку! К середине тайма Эль-Шаарави вывел зрителей из спячки, пробив с линии штрафной площади, но Карнезис за счёт правильного выбора позиции забрал игровой снаряд. За двадцать минут до финального свистка камера крупным планом выхватила Франческо Тотти. Великий Император, даже находясь на скамейке запасных, удостоился почти тридцати секунд для своей персоны. Возможно, что его не хватало на поле в данные минуты, дабы упрочить преимущество своей команды. Видимо, партнёры услышали мольбы своего капитана и за четверть часа до конца игры забили второй мяч.
	
	Последовал заброс Пьянича на Флоренци, который одним касанием переложил игровой снаряд под удобную ногу, а вторым катнул мяч мимо вышедшего из ворот Карнезиса. Пьянич мог отличиться и сам, но его удару не хватило точности. Игровой снаряд прошёл рядом с боковой стойкой. Хозяевам удалось отыграть один мяч, Бруну Фернандеш нанёс неотразимый удар в дальний нижний угол, когда до конца поединка оставалось всего пять минут.
	
	Удинезе  Рома - 1:2
	Голы: Бруну Фернандеш, 85  Джеко, 15, Флоренци, 74.
	Удинезе: Карнезис  Видмер, Данило, Фелипе, Аднан  Баду (Кузманович, 78), Лоди, Халльфредссон  Бруну Фернандес, Теро (Матос, 72), Эденилсон (Сапата, 46).
	Рома: Щесны  Флоренци, Манолас, Зуканович, Динь  Наингголан, Кейта  Салах (Строотман, 90+1), Перотти, Эль Шаарави (Пьянич, 70)  Джеко.
	Предупреждения: Сапата, Данило  Наингголан, Кейта, Джеко.
	
	
	
	
	В момент начала матча в Палермо игроки Наполи знали о том, что их главные конкуренты - туринцы и римляне - в своих встречах набрали максимум очков. Подопечные Маурицио Сарри не желали терять очки на Ренцо Барбера и организовали блицкриг, увенчавшийся успехом. Стартовый рывок помог кампанийцам одержать викторию на Сицилии и продолжить погоню за Ювентусом.
	
	Палермо имеет большие проблемы по ходу нынешнего сезона. Внутренняя политика Маурицио Дзампарини, приводящая к хаосу и нервотрепке, не способствует улучшению показателей команды. Новый главный тренер розанеро Вальтер Новеллино не обещал набрать очки в игре с неаполитанцами. Наставник понимал уровень амбиций адзурри и планировал сыграть в свою силу.
	
	Пессимизм имел место в мыслях сицилийцев во время игры с Наполи, но он не доходил до степени абсолютизма. Наоборот, по возможности южане старались держать мяч и отдаляться с ним от собственных ворот. Более классные гости держали нити игры в своих руках и организовывали позиционные наступления, одно из которых на 22 минуте привело к назначению 11-метрового удара в чужие ворота. Рауль Альбиоль в компании Синиши Анджелковича повалился на газон. Рефери посчитал, что защитник Палермо злоупотребил своим правом и указал на точку. Гонсало Игуаин выбрал место удара в правом от себя углу ворот - 0:1.
	
	
	
	Двадцать седьмой мяч Гонсало несколько сбил настрой кампанийцев, начавших играть на удержание счёта. На сорок второй минуте неаполитанцы доигрались до опасного момента у своих ворот. Это Альберто Джилардино протолкнул мяч на ход Васкесу, Франко закручивал мяч с левой ноги в сторону дальнего угла ворот. Пепе Рейна сумел добраться до мяча и перевести его на угловой удар.
	
	Маурицио Сарри разубедил футболистов в том, что отдавать инициативу соперникам - прелесть. На второй тайм неаполитанцы снова вышли настроенными на борьбу за результат. В итоге их победа едва не стала крупнее. Гамшик забросил мяч в штрафную на Инсинье, Лоренцо оказался один перед вратарём Палермо, но обыграть Соррентино не смог. Неплохие моменты имел Гонсало Игуаин. Будь аргентинский Пипита более результативен и внимателен к своим моментам, он бы мог уже в Палермо довести число своих забитых голов до магической отметки в 30 голов!
	
	В первом случае Игуаин, выйдя на ударную позицию, предпочёл спокойно перебросить мяч через вратаря - в итоге футбольный снаряд перелетел и перекладину. Во втором случае не пути мяча встал Соррентино. Но даже счёта 1:0 неаполитанцам хватило для победы в Сицилии. Гонка за Юве продолжается.
	
	Палермо - Наполи - 0:1
	Голы: Игуаин, 23, с пенальти.
	Палермо: Соррентино  Штруна, Анджелкович, Гонсалес, Пеццела  Чочев, Яяло, Хильемарк (Балог, 81)  Васкес, Квайсон (Трайковски, 90)  Джилардино (Джурджевич, 52).
	Наполи: Рейна  Хисай, Кулибали, Альбиоль, Гулам  Аллан, Жоржиньо, Хамшик (Давид Лопес, 73)  Кальехон (Мертенс, 65), Игуаин, Инсинье (Эль Каддури, 89).
	Предупреждения: Чочев, Квайсон  Альбиоль, Давид Лопес.
	
	
	
	
	Остальные матчи тура:
	
	Ювентус - Сассуоло - 1:0
	Гол: Дибала, 36.
	
	
	
	
	Карпи  Фрозиноне - 2:1
	Голы: Бьянко, 27, де Гузман, 90, с пенальти  Дионизи, 71.
	
	
	
	
	Дженоа  Торино - 3:2
	Голы: Черчи, 20, 45+2, оба  с пенальти, Ригони, 66  Иммобиле, 4, 15.
	
	
	
	
	Кьево  Милан - 0:0
	
	
	
	
	Эмполи  Сампдория - 1:1
	Голы: Лаурини, 82  Квальярелла, 42.
	
	
	
	
	Лацио  Аталанта - 2:0
	Голы: Клозе, 67, 90+5.
	
	
	
	
	Фиорентина - Верона - 1:1
	Голы: Сарате, 40  Пизано, 86.
	
	
	
	
	
	Турнирная таблица
	
	
	
	
	По материалам www.euro-football.ru
