
	После матча с Уотфордом Арсен Венгер провел пресс-конференцию и ответил на следующие вопросы прессы.
	
	- о поражении
	Наша очень длинная беспроигрышная серия подошла к концу, и это очень грустно, так как я не думаю, что мы заслуживали поражения. В первом пропущенном голе стоит винить только самих себя, второй гол стал результатом фантастического удара. Это была настоящая кубковая игра, соперник отлично защищался и использовал свои немногочисленные контратаки. Мы не могли забить свой гол, и это вселяло в соперника уверенность. Они очень сильны физически, но у нас было достаточно возможностей победить.
	
	- о том, насколько физическая сила соперника повлияла на результат
	Мы знали о ней и до начала матча, но имели преимущество в технике для того, чтобы забивать и победить. Нужно было лишь не допустить ошибку и сохранить счет 0-0 где то до 70-й минуты. Если бы нам это удалось  мы бы победили. К сожалению, мы допустили ошибку, и это грустно. Мы завершили наши длинную беспроигрышную серию в Кубке Англии, но это Кубок, и победа никому не гарантирована.
	
	- о том, были ли сложности с выбором состава
	Сложности есть всегда, но наша работа  хорошо подготовиться к матчу.
	
	- об уверенности в своих силах
	С этим ничего не поделаешь. Конечно, мы верим в свои силы, хотя по последним результатам этого и не скажешь. Мы играли против хороших команд, вырвали ничью у Тоттенхэма и разгромили Халл. Не вижу оснований говорить о том, что команда не верит в свои силы.
	
	- о голевом моменте Уэлбека в концовке
	Сложно понять, как мы смогли не забить, я хочу снова посмотреть этот момент. Это типичная кубковая игра против соперника, который приехал с настроем на борьбу и реализовал свои моменты, а мы лишь пытались забить. Вот так, сложно что-то добавить.
	
	- о том, насколько велико разочарование
	Когда мы участвуем в турнире, журналисты говорят, что это всего лишь Кубок Англии. Наш вылет  не катастрофа.
	
	- о том, беспокоит ли его выступление команды на своем поле
	Да, немного. Я согласен с вами, мы недостаточно извлекли из доминирования и владения мячом вблизи ворот соперника.
	
	- о том как этот результат повлияет на игру с Барселоной
	Мы уже показывали, что можем держать удар. У этой команды сильный дух и отличная самоотдача. Сейчас мои футболисты играют с мыслью о том, что очередное поражение недопустимо. Мы можем переломить ситуацию, и в среду у нас будет хорошая возможность это показать.
	
	- о подкате Габриэла
	Не думаю, что за такое нужно удалять, но я должен посмотреть повтор. Он выиграл единоборство, и был первым на мяче, так это выглядело. были ли его ноги оторваны от газона? Мне нужно посмотреть повтор.
	
	- о том, выпустит ли он самый сильный состав против Барселоны
	Мы хотим сделать невозможное, Барселона - очень сильная команда, и нам важно отыграть с полной концентрацией.
	
	- о проведенной тройной замене
	Я хотел добавить команде скорости, так как посчитал, что нам ее не хватает, и не идет игра в пас. Нам не удавались прорывы. К сожалению, мне не хватило времени провести замены до второго гола  при счете 0-1 соперник забил снова, и задача существенно усложнилась.
	
	- об игре Арсенала в защите
	Не думаю, что мы много ошибались в защите, но Уотфорд хорошо контратакует, рассчитывая на Дини и Игало, эти парни хорошо взаимодействуют, да и вся команда очень работоспособна. Но мы не так много позволили сопернику в этом матче.
