
	Очередная осечка монегасков
	
	Создается впечатление, что Монако стало скучно и команда делает все для того, чтобы позволить Лиону догнать себя в турнирной таблице, а потом в ожесточенной борьбе с ткачами побороться за второе место. Однако, на мой взгляд, команда Леонарду Жардима просто сильно расслабилась, где-то недооценив возможности соперников и несколько переоценив свои. Сейчас монегаскам необходимо спуститься с небес на землю и вернуть прежний уровень игры. Особенно важно это сделать до конца текущей недели, когда Монако предстоит встреча с ПСЖ.
	
	Сценарий игры с Реймсом был аналогичен матчу с Каном. Княжеская команда дважды вела в счете, но соперник дважды находил брешь в обороне монегасков и забивал голы. Даже первый дубль Вагнера Лава в Лиге 1 не помог команде Жардима прервать ничейную серию (которая теперь составляет уже три поединка) и одержать важную победу.
	
	Монако  Реймс 2:2
	Голы: Лав, 5, 38  Шарбоннье, 11, Ригонато, 79
	Монако: Субашич  Фабиньо, Уоллес, Карвалью (Л. Траоре, 83), Эчиеджиле  Тулалан, Моутиньо  Б. Силва, Лемар (Мбаппе, 86), Кошта (Бакайоко, 63)  Лав
	Реймс: Й. Каррассо  Конт, Манди, Эль-Каутари  А. Траоре, Ндом, Канкава, Ригонато (Мфулу, 85)  Шарбоннье (Сьебатше, 78)  Бифума (Бангура, 66), де Превиль
	Предупреждения: Эчиеджиле, Б. Силва  Й. Каррассо, Конт
	
	
	
	
	Черные дни Сент-Этьена
	
	Еще месяц назад команду Кристофа Галтье причисляли к фаворитам в борьбе за третье место. Тогда казалось, что зеленые, вылетевшие из Лиги Европы, при необходимости еще прибавят. Но никакого прогресса в игре Сент-Этьена не последовало, более того, команда явно посыпалась (весь сезон стефануа похож на американские горки), не выигрывая уже на протяжении пяти матчей. Неудачей для подопечных Галтье закончился поединок с Генгамом.
	
	
	
	Фермеры обеспечили себе победу уже в стартовые 25 минут встречи, когда забили два гола. За весь матч гости так ничего толком и не создали у ворот соперника. Абсолютно провальная игра Сент-Этьена, которому с такой игрой сложно будет бороться за зону еврокубков. 
	
	Генгам  Сент-Этьен 2:0
	Голы: Бриан, 7, Прива, 24
	Генгам: Лессль  Перейра, Кербра, Сорбон, Якобсен  Салибур (Коко, 84), Диалло, Санкаре, Жиресс (Карди, 78)  Бриан, Прива (Бла, 46)
	Сент-Этьен: Рюффье  Пьер-Габриэль, Баяль Салль, Перрен, Табану  Пажо, Сельнес  Таннане (Монне-Паке, 57), Эйссерик, Корнье (Содерлунд, 57)  Мопе (Ассу-Экотто, 73)
	Предупреждения: Мопе, Баяль Салль
	
	
	
	
	Тулуза уничтожает жирондинцев
	
	С приходом Паскаля Дюпра у Тулузы появилась не только надежда сохранить прописку в элите на следующий сезон, но и улучшились результаты. Вслед за ничьей в выездном поединке с Марселем последовала разгромная победа (к слову, малыши выиграли в чемпионате впервые за последних два месяцев) над Бордо.
	
	Как таковой борьбы не получилось, поскольку на 49-й минуте матча защитник Бордо Ламина Сане получил красную карточку, оставив свою команду почти на целый тайм в меньшинстве. Этого времени хватило команде Дюпра, дабы нанести разгромное поражение аквитанцам, которые пропустили четыре гола во второй раз за последние три встречи. Дублем отличился лучший бомбардир клуба Виссам Бен-Йеддер, еще по голу забили Мартин Брайтвайт и Оскар Трехо.
	
	
	
	Но несмотря на победу и хорошее настроение, Тулуза на два очка сократила отставание только от Реймса. Все остальные конкуренты малышей в борьбе за выживание синхронно выиграли. До спасительного 18-го места, как и ранее  семь очков дефицита.    
	
	Тулуза  Бордо 4:0
	Голы: Бен Йеддер, 5, 50 (с пенальти), Брайтвайт, 86 (с пенальти), Трехо, 90
	Тулуза: Лафонт  Акпа-Акпро (Нинков, 46), Диоп, Тиссеран, Мубандже  Думбия, Дидо (Трехо, 82), Блен  Регаттен (Сомалиа, 71), Брайтвайт, Бен Йеддер
	Бордо: Бернардони  Гильбер, Сане, Пабло, Пундже  Бийого Поко, Шантом, Арамбарри (Ямбере, 52)  Унас (Т. Туре, 77), Малком, Дьябате (Кривелли, 87)
	Предупреждения: Брайтвайт, Диоп, Тиссеран  Шантом, Бийого Поко, Унас
	Удаление: Сане, 49 (прямая к.к.)
	
	
	
	
	ПСЖ издевается над Труа и оформляет чемпионство
	
	Они это сделали раньше всех! ПСЖ в матче с Труа досрочно оформил чемпионство, установив новый рекорд, выиграв титул за восемь туров до конца чемпионата. Ранее рекорд принадлежал Лиону, который в сезоне 2006/2007 оформил чемпионство за пять туров до конца сезона. Парижская команда стала в шестой раз чемпионом Франции и в четвертый раз кряду.
	
	
	
	Безнадежному аутсайдеру Лиги 1 команда Лорана Блана отгрузила целых девять мячей. Любопытно, что ПСЖ забил в одном поединке на стадионе Стад де лОб больше голов (9), чем Труа за весь сезон (8).
	
	Главным героем встречи стал, безусловно, лучший игрок парижан в этом сезоне  Златан Ибрагимович. Шведский форвард сделал покер, в течение четырех сезонов в Париже забив за команду 102 гола в 115 матчах Лиги 1.
	
	Труа  ПСЖ 0:9
	Голы: Кавани, 13, 75, Пасторе, 17, Рабио, 19, Ибрагимович, 46, 52, 55, 88, Сонье, 59 (аг)
	На 75-й минуте Кавани не реализовал пенальти (вратарь) 
	Труа: Дрейер  Нгконгка (Карабуэ, 64), Ринкон (Й. Мартиаль, 86), Сонье, Дабо (Аркус, 46)  Шавьер  Ниве, Пи  Камю, Жан  Гуйе
	ПСЖ: Трапп  ван дер Виль (Маркиньос, 46), Силва, Луис, Курзава  Пасторе, Стамбули, Рабио (Максвелл, 61)  Ди Мария (Л. Моура, 61), Кавани, Ибрагимович
	Предупреждение: Шавьер
	Удаление: Карабуэ, 74 (прямая к.к.)
	
	
	
	
	Ренн спасается в битве с Лионом
	
	У команды Бруно Женезио была прекрасная возможность подобраться к Монако еще ближе (благо монегаски продолжают предоставлять эти возможности), на расстояние четырех очков. Но ткачи этой прекрасной возможностью не воспользовались. Причем совершенно глупо. Уверенно контролируя игру и ведя в счете с разницей в два мяча, Олимпик умудрился потерять очки. 
	
	Безусловно, стоит отдать должное команде Роллана Курбиса, которая не сдалась, а проявила характер и в концовке встречи сумела отыграться; спасти игру от, казалось, неминуемого поражения. Но в этом большая заслуга Лиона, позволившему Ренну переломить ход матча. В то время, когда надо было поднажать и забить третий мяч, сняв все вопросы о победителе поединка, команда Женезио отдала инициативу и слила выигранную игру.
	
	
	
	Красно-черным положительный результат обеспечили игроки, вышедшие на замену  Фаллу Дианье и Жереми Бога. Оба забили по голу, появившись на поле сразу после перерыва.
	
	Ренн  Лион 2:2
	Голы: Дианье, 70, Бога, 82  Геззаль, 33, Ляказетт, 54
	Ренн: Костиль  Данзе, Мендеш (Дианье, 46), Арман, Зеффан  Фернандеш, Андре  Дембеле, Гуркюфф (Бога, 46), Гросицки  Энрике (Эрасмус, 80)
	Лион: Лопеш  Рафаэль, Коне, Юмтити, Морель  Ферри (Толиссо, 78), Гоналон, Дардер (Гренье, 78)  Геззаль, Корне, Ляказетт
	Предупреждения: Мендеш, Энрике, Фернандеш, Дембеле, Дианье  Рафаэль, Гоналон, Коне, Геззаль
	
	
	
	
	Все результаты 30-го тура:
	
	
		30-й тур 
		
			
				
		
