
	По информации Sport.ua, Владимир Кличко немного скорректировал планы своей подготовки к бою с Тайсоном Фьюри. Перед самым важным ее этапом - спаррингами, - Владимир проведет общефизический сбор в Закарпатье. А именно в селе Косонь Береговского района Закарпатской области в Термальном комплексе Косино. Комплекс расположен на территории 200-летней дубовой рощи площадью 8 гектаров. Команда Владимира остановится в отеле с венгерским названием Ivancso Birtok, который находится на территории комплекса. Номер Люкс в этом отеле стоит от 3800 до 5000 гривен в сутки (в зависимости от дня недели).
	
	К услугам нашей легенды бокса будут 7 бассейнов, в числе которых четыре термальных, пресный и плавательный с пятью дорожками, а также две контрастные ванны Кнайпа для ног (улучшают кровообращение). Семь саун, в числе которых травяная, эвкалиптовая, венгерская, римская и хамам. По нашим сведениям, в отеле специально для Владимира на время его приезда будет установлен ринг. Приезд ожидается уже на следующей неделе и будет проходить в обстановке строжайшей секретности.
	
	Отметим, что в комплексе еще несколько лет назад соорудили фан-зону братьев Кличко (на фото), а среди местных жителей уже давно ходят слухи, что Владимир является одним из совладельцев комплекса. 
	
	
	
	Напомним, матч-реванш Владимира Кличко с Тайсоном Фьюри состоится 9 июля в Манчестере. 90 процентов билетов на этот бой уже проданы.
	
	Sport.ua совместно с официальным фан-клубом братьев Кличко организовывает тур в Манчестер для поддержки Владимира в этом, вполне возможно, последнем поединке в его профессиональной боксерской карьере.  
	
	Максим РАЗНЫЙ
	
