
	Если не попытаться создать единый телевизионный пул  то вряд ли что-то получится. Если не будет единого пула и телетрансляторы не выйдут на международный рынок, то  ничего не будет. Я пришел, чтобы попытаться зарабатывать деньги. Дайте мне инструменты  и я попытаюсь это сделать.
	
	Ни один собственник не сказал, что не передаст права. Сейчас идут переговоры за сколько они будут переданы. Пока есть сумма ранее озвученная сумма 102 миллиона гривен. Но нужно понимать: если не будет пула, начнется клубов брожение от одного канала к другому, как это было раньше. Страдают от этого собственники телеканалов. В едином пуле одном пуле будут четко знать, как распределяются средства.
	
	В свою очередь, единый пул позволит выйти на международный рынок и привлечь дополнительные средства, которые сейчас не привлекаются, - отметил Генинсон.
