
	 У нас были моменты. Думаю, если бы я забил в начале игры, то она бы по-другому складывалась. Проигрывать никто не любит, а все шло не по нашему сценарию, не так, как мы договаривались. Поэтому все нервничали, и мы, и тренеры.
	
	Денис Гармаш? Это хорошо, когда в команде есть такой человек. Все видят, что он заведен, бегает, все равняются на него и стараются. Самое главное, чтобы эти эмоции не перерастали в карточки. Хорошо, что Денис научился себя контролировать. Я надеюсь.
	
	Он молодец. В моменте второго гола троих соперников на себя собрал и отдал хороший скрытый пас. Я пробил, думаю, вратарь не видел момент удара, потому что там было много людей,  сказал Андрей.
