
	В понедельник утром киевское Динамо отправилось в Англию, где во вторник бело-голубые проведут ответный матч 1/8 финала Лиги чемпионов против Манчестер Сити. В составе динамовской делегации  20 футболистов.
	
	Накануне встречи в составе украинской команды нет дисквалифицированных, но по-прежнему в лазарете находятся вратарь Александр Рыбка и полузащитник Николай Морозюк  эти исполнители Динамо в Манчестере не помогут.
	
	Также в Киеве остались Радосав Петрович, Жуниор Мораес, Сергей Рыбалка, Никита Бурда и Сергей Мякушко.
	
	Таким образом, делегация Динамо включила в себя следующих футболистов:
	
	Вратари: Александр Шовковский, Артур Рудько, Георгий Бущан.
	Защитники: Данило Силва, Виторину Антунеш, Александар Драгович, Домагой Вида, Евгений Макаренко, Евгений Хачериди.
	Полузащитники: Мигель Велозу, Александр Яковенко, Сергей Сидорчук, Никита Корзун, Денис Гармаш, Олег Гусев, Дерлис Гонсалес, Виталий Буяльский.
	Нападающие: Андрей Ярмоленко, Лукаш Теодорчик.
	
	Что касается пребывания Динамо в Англии, то совершив перелет по маршруту Киев  Манчестер, который займет три с половиной часа, динамовская делегация отправится в отель, а вечером понедельника бело-голубые проведут тренировку на поле стадиона Сити оф Манчестер, где и состоится грядущий поединок. Перед началом этого занятия главный тренер киевлян Сергей Ребров даст традиционную предматчевую пресс-конференцию.
