
	Наставник футбольного клуба Рома Лучано Спаллетти поделился эмоциями после того, как команда добыла восьмую кряду победу в Серии А.
	
	- Какова цель Ромы на оставшиеся матчи?
	- Мы хотим занять самое высокое место в таблице, какое только будет возможно, поскольку Рома хочет играть в Лиге Чемпионов. Попасть туда было бы для нас большим результатом.
	
	- Вы ожидали такой игры от Удинезе?
	- Я предполагал, что фриульцы постараются навязать нам свой футбол. Во втором тайме соперник создал нам проблемы, но потом с выходом Пьянича мы взяли игру под свой контроль. Думаю, что мы одержали заслуженную победу. Это было важно для нас после поражения в Мадриде. Я бы хотел поздравить ребят, им было непросто.
	
	- Как удалось забить быстрый гол?
	- Мы сразу же вошли в игру с должным настроем. Мне очень понравилось, как команда действовала на первых минутах. Мы начали матч с мыслями о том, чтобы сразу же забить.
	
	- В целом, команда улучшается?
	- Да, и вполне нормально, что был определенный спад по ходу матча. Но мы смогли сдержать удар, и это главное.
	
	- Джеко?
	- Я бы хотел поздравить его и Флоренци с забитыми голами. Джеко способен выступать так и дальше. Он может продолжать забивать. Думаю, что он постепенно возвращает доверие к себе.
	
	- Думаете, команде по силам побороться за то, чтобы побить рекорд по количеству побед подряд (11)?
	- Конкуренты не дремлют, мы должны продолжать побеждать и постараться не дать Наполи спокойной жизни. Так что мы будем выходить на поле и побеждать столько, сколько это будет возможно. У нас для этого есть все качества. Будем стараться ставить победную точку в матчах как можно раньше.
	
