
	В воскресенье на чемпионате мира по биатлону в Норвегии прошла мужская гонка с массовым стартом. Украинец Сергей Семенов прошел дистанцию без промахов на четырех огневых рубежах за 37 минут 46 секунд и занял восьмое место.
	
	Что не позволило на последнем круге вклиниться в борьбу за медали? Начала ныть поясница, которая не позволила бежать на полную. В принципе, по ощущениям мог бы спокойно бороться если не за медали, то за четвертое место точно,  рассказал Сергей Семенов.
	
	Также гонку прокомментировала Оксана Хвостенко, которая смотрела масс-старт вместе с фанатами: Как я и предполагала, Сергей показал отличную стрельбу. Конечно, в конце чемпионата видно, что у него накопилась усталость, Возможно, также то, что он всю гонку держался вместе с именитой компанией, и не позволило ему на последнем круге бороться за медаль. В целом же, Сергей показал очень хороший результат,  рассказала знаменитая биатлонистка.
	
