
	Эксперт Виктор Кондратов прокомментировал красную карточку в матче Александрия - Олимпик (0:0).
	
	- Я думаю, красная карточка сомнительна. Конечно, нужно посмотреть этот эпизод с другого ракурса, справа, но если смотреть повторы, которые есть на телевидении, то карточка сомнительна, тем более, в начале игры. Олимпик выглядел лучше, несмотря на то, что играл в меньшинстве, имел много шансов, и мог обыграть Александрию. Не было заметно, что команда играет вдесятером. Однозначно, момент спорный, но судья решил так, это его право.
	
