
	Было прохладно, зато без нудных осадков. Весь день над стадионом ФК Минск светило весеннее солнце, что наверняка способствовало неплохой зрительской явке.
	
	Тренерский штаб желто-синих, как и анонсировалось накануне, включил в стартовый состав всех новичков. И Мирко Иванич, и Юрий Кендыш, и Артур Пикк с первых минут начали зарабатывать висты. Позицию Неманьи Милуновича в центре защиты занял Каспар Дубра.
	
	Первый тайм остался за БАТЭ. Единственный гол записал на свой счет Иванич. Сербский плеймейкер пробил с угла штрафной - и мяч, пролетев мимо Виталия Родионова, юркнул в дальний. После небольшого замешательства судейской бригады главный арбитр Севостьяник указал на центр поля.
	
	Еще два попадания снаряда в цель в протокол не попали. Первое - после передачи Пикка и четкого удара Родионова - было отменено из-за взмаха бокового. То же случилось и в самой концовке тайма, но на сей раз у владений Сергея Черника.
	
	В целом желто-синие выглядели довольно уверенно и особых шансов сопернику не оставили. Отменные шансы имел Родионов. Жаль, оба раза ему не хватило точности. Сначала Профессор выстрелил выше, а затем - в сантиметрах от дальней штанги.
	
	Пробовал огорчить Бушму и Александр Карницкий. Его удар с полулета тоже прошел совсем недалеко от цели, а момент был очень красивым: начиная с отбора и диагонали Иванича и продолжая скидкой Игоря Стасевича.
	
	Во втором тайме акценты в игре не поменялись. БАТЭ все так же контролировал мяч и инициативу. Вдобавок наши защитники действовали весьма слаженно, да и Черник не давал поводов усомниться в себе.
	
	В составе борисовчан не было каких-то выпадавших элементов. Вся команда здорово отрабатывала на всех участках поля. Отметим большой объем работы, выполненный в опорной зоне Кендышем.
	
	Середина второго тайма стала временем Родионова. Форвард продолжал без устали напрягать оборону горняков и создал немало остроты. А в качестве вознаграждения получил гол. Момент отличным забросом создал Иванич. А Профессор технично разобрался в ситуации, со второй попытки закатив мяч в сетку.
	
	Правда, за семь минут до финального свистка желто-синие пропустили необязательный гол, когда Денис Поляков срезал мяч в собственные ворота. К счастью, финальный свисток зафиксировал победу БАТЭ!
	
	Нельзя не отметить большой вклад в успех Иванича. Сербский футболист удачно провел дебютный матч в форме желто-синих: гол, результативная передача и несколько моментов, созданных усилиями плеймейкера. Например, именно он здорово запустил в прорыв Максима Володько в эпизоде, когда БАТЭ вполне мог забить третий раз - жаль, не удалось.
	
	
	БАТЭ  Шахтер Солигорск - 2:1
	Голы: Иванич, 25, Родионов, 59  Поляков, 82, в свои ворота.
	БАТЭ: Черник, Дубра, Поляков, Пикк, Риос (М. Володько, 66), Жавнерчик, Стасевич (Яблонский, 89), Кендыш, Карницкий (А. Володько, 74), Иванич, Родионов (Мозолевский, 79).
	Шахтер: Бушма, Юревич (Кузьменок, 89), Рыбак, Матвейчик (Павлов, 79), Янушкевич, Старгородский, Селява, Ковалев (Тимошенко, 70), Елизаренко (Бурко, 46), Осипенко (Лисакович, 64), Януш.
	Предупреждения: Карницкий, Кендыш, Черник  Елизаренко, Ковалев, Осипенко, Янушкевич, Селява.
	
