
	Нападающий Шахтера Эдуардо считает, что полузащитник горняков Виктор Коваленко cможет стать лидером донецкой команды.
	
	 Шахтер  это фабрика молодых футболистов, - говорит Эдуардо. - Здесь умеют превращать приезжих игроков и выращивать своих молодых исполнителей. Потеря Тейшейры не станет проблемой для нас. Никто не знает, сколько нужно времени, чтобы Виктор Коваленко вырос в лидера команды. Но у него все для этого есть  талант, цель и возможность. Думаю, уже в ближайшем будущем мы будем наблюдать феноменальную игру Вити и победы Шахтера с его участием.
	
	В Шахтере всегда есть молодые игроки, которые способны заменить потерянных лидеров. Раньше у них не было возможности раскрыться, но с уходом футболистов первой команды, молодежь может заменить их и играть не хуже. Давайте вспомним: из Шахтера уходили Фернандиньо, Виллиан, Дуглас Коста. Теперь ушел Алекс Тейшейра. Но философия нашего футбола остается прежней. Молодые ребята ждут своей возможности выйти и показать себя.
	
