
	Главный тренер ужгородской Говерлы Вячеслав Грозный прокомментировал победу над харьковским Металлистом (1:0).
	
	- Я благодарен футболистам, которые максимально выкладывались в каждом эпизоде, которые хотели порадовать болельщиков, и я благодарен болельщикам, которые пришли, ведь мы для них играем. Ребята молодцы. Гончар первый раз вышел в основном составе и забил, я рад за него. Было много эмоций, борьбы, и во втором тайме мы могли спокойно доигрывать матч, если бы реализовали те моменты, которые создавали. Были предпосылки для взятия ворот, но не было холодной головы для завершения атак, это приходит с опытом. В любом случае, всегда непросто выиграть у такой хорошей команды, как Металлист.
	
	Я посмотрел эпизод с нарушением, там Халк пробросил мяч, а Ильющенков его сбил, что это, как не пенальти? Я не говорю за удаление, потому что я против тройного наказания, там желтая карточка и пенальти. Но его не дали. На мой взгляд, было много аспектов, которые трактовались неоднозначно, но хорошо, что все так закончилось.
	
	Мы наигрывали другой состав, но у нас нет игроков просто для количества. У нас большая группа молодых игроков из Закарпатья, они на сборы с нами ездили. Поэтому, думаю, уже никто не скажет, что мы не даем играть местным футболистам. Потому что мы даем и поддерживаем. Еще Ринар Валеев приехал. Надеюсь, все они нам помогут.
	
