
	Ники Лауда, неисполнительный директор Mercedes AMG, подтвердил выводы, ранее сделанные экспертами по итогам предсезонных тестов: Ferrari удалось примерно вдвое сократить отставание от чемпионской команды.
	
	Отрывы изменились. В прошлом году наше преимущество составляло от шести десятых до секунды, но в этом году оно будет намного меньше, возможно, сократится до двух десятых, так что события могут развиваться как угодно,  сказал Лауда.  Машина Red Bull тоже очень быстра; полагаю, на таких трассах, как Монако и Сингапур гонщики этой команды могут доставить нам немало хлопот.
	
	McLaren? В прошлом сезоне у них были проблемы из-за недостатка мощности по сравнению с нами и с Ferrari. Но в этом сезоне они будут прогрессировать, и думаю, что уже в 2017 году смогут претендовать на победы.
	
	Также Лауда подверг критике новый формат квалификации, решение о введении которого в спешном порядке было утверждено на всех уровнях.
	
	Похоже, что это бестолковая затея, - сказал он.  Я вхожу в состав Стратегической группы Формулы 1, и на её заседании появился Берни Экклстоун. Он сказал, что подход к квалификации нужно как-то изменить, и предложил реверсивный порядок старта первой десятки. Для Mercedes это неидеальное решение, поэтому лучше было принять альтернативное предложение, однако я не уверен, что в Мельбурне получится нормально его реализовать. Разумеется, гонщикам всё это не нравится.
	
	Рассуждая о ситуации в личном зачёте чемпионата, Лауда сказал, что Себастьян Феттель будет выступать на уровне гонщиков Mercedes: Если Нико начнёт чемпионат так, как он завершил сезон 2015 года, когда выиграл 6 поулов и одержал три победы, то картина будет интересная. В том числе и для нас это будет в новинку. Если он сможет выйти вперёд, всем гонщикам будет непросто с ним совладать. Кроме того, я думаю, что Феттелю вполне по силам ехать в темпе лидеров.
	
