
	В красивейшем масс-старте, венчавшем королевский чемпионат мира в Холменколлене, нашелся, наконец, человек, который в очной дуэли обыграл Мартена Фуркада! Йоханнес Бё, который в предыдущих личных гонках чемпионата довольствовался четвертыми местами, сегодня стал обладателем личного золота домашнего чемпионата!
	
	Сюжет гонки с массовым стартом получился традиционным для случаев, когда на кону стоит слишком многое. Спортсмены предпочитали свести риск к минимуму, и на первых кругах дистанции никто особенно не рвался вперед, предпочитая точечно отсеивать допускающих промахи соперников, но, тем не менее, предоставляя им шанс догонять лидирующую группу к следующему рубежу. Так произошло с Мартеном Фуркадом, который на первом рубеже ушел на круг штрафа, но уже ко второй лежке был в группе.
	
	Первым взорвать размеренный ход гонки решился Йоханнес Бё, который захватил лидерство на третьем круге и перед стойкой одним рывком заработал примерно 10-секундлный перевес. К тому же Йоханнес стрелял очень быстро, и, даже допустив промах последним выстрелом, ушел на трассу лишь в тех же 10 секундах вслед за лидером, коим стал Уле-Айнар Бьорндален! Впрочем, группа из восьми человек по-прежнему была очень плотной и к заключительной стойке все они пришли в качестве претендентов на награды.
	
	Приятно, что одним из лидеров шел и Сергей Семенов. Единственный украинец в этой гонке провел отличный старт, словно реабилитируясь за неудачный этап в эстафете. Сергей идеально отработал на огневых рубежах, и только накопившаяся за дни чемпионата мира усталость не позволила замахнуться на что-то бОльшее, чем восьмое место. Но качество проведенной сегодня гонки позволяет говорить, что Семенов покидает Холменколлен на мажорной ноте!
	
	А судьбу наград спортсмены, как обычно, решили на последнем рубеже и заключительных метрах дистанции. После стойки определился круг претендентов на награды  те, кто сумел самую ответственную стрельбу пройти без штрафа. Лидером на дистанцию отправился Мартен Фуркад, и 6секундный перевес вместе со знаменитой скоростью обладателя Кубка мира, казалось, лишали его преследователей любых шансов.
	
	Но иного мнения был обиженный на удачу, отвернувшуюся на домашнем чемпионате, Йоханнес Бё. Три личных гонки подряд Фортуна награждала его лишь деревянными медалями. Но норвежец старательно копил счета, чтобы предъявить их в самый нужный момент! И когда казалось, что Фуркад уедет из Холменколлена непопедимым, Бё-младший предъявил свои козыри, которых оказалось достаточно, чтобы обыграть самого принципиального соперника всей Норвегии! Своё 7-секундное отставание после стрельбы Йоханнес ликвидировал уже за пару сотен метров, и дальше началась тактическая борьба. Причем дуэт лидеров практически не обращал внимания на идущего третьим Уле-Айнара Бьорндалена, позволяя Королю даже приближаться на расстояние трех-пяти секунд.
	
	Но примерно за 300 метров до финиша Бё совершил рывок, на который изрядно подуставший француз уже не в силах был ответить. И всю финишную прямую Йоханнес гордо проследовал к победе под оглушительный восторженный рев заполнившей трибуны публики!
	
	Третьим к финишу спокойно пришел Бьорндален, завоевав свою уже 44-ю медаль чемпионатов мира! Сергей Семенов, потеряв несколько позиций на последнем круге, финишировал восьмым  аккурат впереди лучшего из россиян Антона Шипулина. А это значило, что сборная наших восточных соседей впервые в истории покидает чемпионат мира без медалей.
	
	Мартен Фуркад к очередному Большому Хрустальному Глобусу прибавил и еще один трофей  после сегодняшней гонки он стал недосягаем для преследователей в зачете масс-стартов! Таким образов, француз завоевал ВСЕ личные Глобусы сезона, положив туда 4 золотых и 1 серебряную медаль чемпионата мира. Восхитительный сезон!
	
	Сергей Семенов также финишем на восьмой позиции сделал шаг вперед в общем зачете: теперь он занимает 24-е место и для того, чтобы по итогам сезона установить новое личное достижение, нужно обойти еще как минимум двух соперников. Достойная задача на Ханты-Мансийск!
	
	1.  Йоханнес Тингнес Бё (0+0+1+0) 37:05.1
	2.  Мартен Фуркад (1+0+0+0) +2.8
	3.  Уле-Айнар Бьорндален (0+0+0+0) +6.7
	...
	8.  Сергей Семенов (0+0+0+0) +31.6
	
