
	Эксперт Виктор Грачев прокомментировал результат матча Заря - Черноморец (4:0).
	
	- Вернидуб умеет работать с командой в перерыве, он доказывал это не раз. На второй тайм Заря вышла совсем другая. Возможно, на первый тайм повлиял незабитый пенальти, возможно удаление у Черноморца, но Заря стала играть расхлябано. В перерыве, у них наверняка состоялся серьезный разговор, потому что на поле вышла совсем другая команда. К тому же, повлияла замена Любеновича в середине поля, там стало больше получаться, и не зря он забил мяч. А ошибки Черноморца начались с вратаря.
	
