
	- Результат абсолютно закономерен, Говерла больше стремилась победить, и победила. В первом тайме мы еще создавали моменты, и первый гол возник из ничего, из-за ошибки Полянского, который не вынес мяч. А во втором тайме нам ничего не дали сделать, и мы могли пропустить еще. У Говерлы были хорошие моменты, тот же пенальти, и удар Сергийчука в штангу. Я стараюсь не хвалить молодых футболистов, потому что тот же Третьяков и Соболь прошлую игру провели хорошо, а в сегодняшней провалились. Я не хочу оправдываться, и говорить, что это молодость и нестабильность, потому что если ты вышел на футбольное поле, ты вышел играть. Не могу сказать, что Говерла нас переиграла, но они победили, и победили заслуженно.
	
	Журналисты полагают, что команда ужгородцев была под прикрытием, но у нас было достаточно информации по Говерле. Наверное, у Вячеслава Грозного были свои причины для того, чтобы все скрывать, но это не мои проблемы, и они нам не помешали. Нам помешала только их самоотдача и желание победить, которое мы не проявили на футбольном поле.
	
	Я не могу сказать, что мы провалили эту игру, мы вроде и двигались неплохо, но нам не хватило остроты, которая была в игре с Луцком, и скорости. Мы сегодня имели преимущество на флангах, было достаточно прострелов, был выход один на один Третьякова, но это все нивелировалось. Тем не менее, как любят говорить - мои мальчишки, и сегодня они выглядели старше мужчин. Говерла выбрала единственную верную тактику длинных передач, потому что поле было непростым. А мы попытались играть в тот футбол, в который еще не совсем хорошо умеем играть.
	
