
	
		У Вильярреала перед этим матчем был отрыв 8 очков от Севильи, поэтому главная задача подводников в матче на Рамон Санчес Пихуан заключалась в том, чтобы сохранить имеющиеся преимущество. Задача Севильи была зеркально противоположной. Любой результат кроме победы сводил к минимуму шансы севильцев занять четвёртое лигочемпионское место.
		
		Обе команды накануне этой встречи сыграли в Лиге Европы, но тренеры не стали беречь своих лидеров, ведь для обоих коллективов очень важно получить путёвку в Лигу чемпионов. Особенно это касается Вильярреала, который летом рискует потерять нескольких своих лидеров. Участие в главном турнире Европы может помочь удержать Бакамку, Дениса Суареса и других игроков, которые раскрылись по ходу этого сезона.
		
		Травма Витоло освободила место в стартовом составе для Евгения Коноплянки. Украинец больше месяца не появлялся в стартовом составе, но в важнейшем матче Унаи Эмери сделал выбор в пользу Коноплянки, а ветеран Хосе Рейес остался в запасе. Евгений и стал одним из создателей первого опасного момента. После подачи украинца с левого фланга Кевин Гамейро головой пробил рядом со штангой.
		
		Первый отрезок Севилья провела лучше. Это и неудивительно, ведь хозяевам нужно была только победа. В этом сезоне команда Эмери хорошо играет при своих зрителях, а счёт в этом матче удалось открыть на 23-й минуте. Кевин Гамейро вошёл в штрафную площадь с левого фланга и не стал жадничать, отдав передачу на пустые ворота на Иборру. Висенте сделал то, что должен был, забив первый гол в этом поединке.
		
		Вильярреал оказался в непростой ситуации, но на помощь подводникам пришёл Седрик Бакамбу. После прострела с правого фланга Адриану Лопесу не позволили пробить с ближней штанги, но далее был Бакамбу, который аккуратным ударом низом послал мяч мимо Серхио Рико. Ничья устраивала Вильярреал, но до конца первого тайма гостям и вовсе удалось выйти вперёд. Бакамбу после передачи Лопеса оформил дубль, с лёта поразив дальний угол ворот. В игре против Байера Седрик также отличился дублем. Эти четыре гола подняли ценник футболиста минимум на четыре миллиона.
		
		Севилье никак нельзя было проигрывать, поэтому неудивительно, что хозяева с первых минут второго тайма бросились осаждать ворота соперника. Одним из самых активных был Евгений Коноплянка, который раз за разом обыгрывал Марио Гаспара на левом фланге. Гаспар запомнил Коноплянку еще по матчам сборных Испании и Украины, но защитнику Вильярреала это скорости не придавало. На 49-й минуте после одной из подач с левого фланга Ареола не лучшим образом сыграл на выходе, но Кристофоро не сумел поразить ворота с нескольких метров.
		
		Где тонко, там и рвётся. Вильярреал пропустил после прострела Коноплянки с левого фланга. Гамейро разогнал атаку Севильи, сделал пас налево, Евгений выполнил ответный прострел, а защитник гостей Виктор Руис, пытаясь опередить Гамейро, срезал мяч в свои ворота. Ничьи в этом матче быть не могло, ведь болельщики и Унаи Эмери гнали рохибланкос вперёд. Правда, после этого гола Вильярреал подравнял игру и сумел отойти от своих ворот.
		
		Решающий эпизод матча случился на 65-й минуте. Евгений Коноплянка получил мяч от Кристофоро, сделал несколько шагов к воротам и пробил с тридцати метров. Удар получился настолько сильным, что, несмотря на дистанцию, Алофонс Ареола ничего не смог поделать с этим мячом. Севилья вышла вперёд, а украинский полузащитник стал главным героем вечера.
		
		Овациями в свои адрес Коноплянка сполна насладиться не сумел, ведь через несколько минут после решающего гола дёрнул заднюю поверхность бедра и был вынужден досрочно покинуть поле. Унаи Эмери вместо Коноплянки выпустил Рейеса, а потом сделал защитную замену, сменив Иборру на Эскудеро. Головной боли тренеру добавил Эвер Банега, который на ровном месте за фол в центре поля получил вторую жёлтую карточку и был удалён с поля.
		
		У Вильярреала было десять минут для того, чтобы реализовать преимущество в одного игрока, но единственный по-настоящему голевой шанс не использовал Седрик Бакамбу. Нападающий жёлтой субмарины получил передачу на ход, пробросил мяч мимо Серхио Рико, но по пустым воротам ударил слишком слабо. Адиль Рами успел постелиться в подкате и спасти свою команду. Хет-трика, как и спасительной для Вильярреала ничьи не случилось.
		
		На последних секундах подводники всеми силами пошли вперёд, а Севилья поймала гостей на контратаке. Кевин Гамейро свой гол забить не сумел, ведь Ареола потащил удар в угол. Правда, голкипер Вильярреала уже ничего не смог поделать с Хосе Антонио Рейесом, который добивал мяч в пустые ворота. 4:2  Севилья и Вильярреал организовали футбольный праздник, а вишенкой на торте стал красивый удар Евгения Коноплянки.
