
	Локомотив на своем поле в матче 20-го тура премьер-лиги обыграл Уфу. Победный мяч на 56-й минуте с пенальти забил Владислав Игнатьев. Уже в добавленное время заработавший 11-метровый Александр Самедов удвоил преимущество своей команды. Локомотив с 35 очками занимает третье место, команда Игоря Черевченко отстает от Ростова и ЦСКА на 5 баллов.
	
	Локомотив (Москва)  Уфа  2:0 (0:0)
	Голы: Игнатьев, 56 - с пенальти (1:0). Самедов, 90+2 (2:0).
	Локомотив: Гильерме, Янбаев, Дюрица, Пейчинович, Денисов, Самедов, Коломейцев, Михалик (Тарасов, 84), Миранчук (Ндинга, 80), Касаев (Игнатьев, 46), Хенти.
	Уфа: Шелия, Аликин, Никитин, Стоцкий, Зинченко, Кротов (Ханджич, 46), Пауревич, Зубарев (Сафрониди, 70), Сысуев, Марсинью (Фомин, 75), Диегу.
	
