
	Известная украинская биатлонистка, четырехкратная призерка чемпионатов мира Оксана Хвостенко дала комментарии журналисту Sport.ua по поводу выступлений украинских спортсменов на чемпионате мира по биатлону в Холменколлене.
	
	О ЖЕНСКОМ МАСС-СТАРТЕ
	
	Всегда ожидаешь от нашей команды большего, всегда хочется лучше. Вообще гонка ровненькая прошла. То, что девочки остались без медалей... Они могут выступать гораздо лучше и на большее рассчитывать. Где-то немножко чего-то не хватило, не повезло кому-то. Я думаю, что это поправимо, к следующему сезону внесут коррективы в подготовку. Думаю, что в следующем году мы увидим одну из лидирующих в мире команд.
	
	О ВЫСТУПЛЕНИЯХ УКРАИНЦЕВ НА ЧЕМПИОНАТЕ МИРА
	
	Мужчины, за исключением Сережи Семенова, не очень хорошо выглядели. А девушки довольно ровно. Где-то стрельбы не хватило, где-то немножко хода не хватило. Конечно, всегда не хватает одного выстрела. Это то, чего не хватило Ире для того, чтобы занять призовое место на чемпионате мира. Но я думаю, что в дальнейшем они все ошибки учтут. Но вообще чемпионат мира получился неплохой.
	
	О ПРИЧИНАХ НЕУДАЧ БИАТЛОНИСТОК
	
	Лена, возможно, на пик формы вышла немножко раньше чемпионата мира. Юля Джима из-за чрезмерного желания попасть на подиум просто перегорела до старта  и провалы пошли в стрельбе. У Иры немножко накопилась усталость, потому что она молодая, ей непривычно выполнять столько стартов за такой короткий промежуток времени.
	
	САМЫЕ ЗАПОМИНАЮЩИЕСЯ ГОНКИ
	
	Конечно, всегда в памяти остаются медальные гонки  спринт Сережи Семенова. Он очень хорошо выглядел на спринте. Это наиболее запоминающаяся гонка. Он хорошо двигался по трассе, вышел, наверное, на пик формы именно к спринту чемпионата мира, справился со стрельбой на огневых рубежах. Это и стало причиной хорошего результата. Конечно, большие переживания были за Иру на огневом рубеже. Надежда умирает последней. Всегда, когда смотришь последние выстрелы, надеешься, что человек сработает в ноль  и будет на пьедестале почета.
	
	О ПРЕДСТОЯЩЕМ ЭТАПЕ КУБКА МИРА
	
	Я думаю, что какое-то давление от чемпионата мира пройдет  и многие смогут посоперничать за призовые места. За исключением Вали Семеренко, она не набрала нужную, оптимальную форму.Материал подготовлен на базе спортивно-информационного центра Parimatch.ua в рамках проекта Эксперты биатлона.
	
	Дария ОДАРЧЕНКО
	
