
	Судейский комитет УЄФА назначил следующую румынскую бригаду судей на ответный матч 1/8 Лиги чемпионов Манчестер Сити (Англия)  Динамо (Киев, Украина):
	
	Главный арбитр: Овидиу Хацеган.
	
	Ассистенты: Октавиан Совре, Себастьян Георге.
	
	Четвертый судья: Раду Гингулак.
	
	Дополнительные ассистенты: Александру Тудор, Себастьян Колтеску.
	
	Делегатом УЕФА будет португалец Жоау Мораиш, а судейским наблюдателем Франк де Блекере с Бельгии.
	
	Отметим, что Оливиу Хацеган был главным арбитром матча группового этапа Лиги Европы между киевским Динамо и английским Сток Сити, который состоялся в Киеве 15 сентября 2011 года. В том поединке он показал три желтые карточки динамовцам (Гармаш, 45, Милевский, 48, Попов, 57) и четыре гостям.
	
