
	Шахтер подошел к поединку с киевлянами в ранге лидера чемпионата U19. Беспроигрышная серия команды Сергея Ковалева составляла девять матчей, восемь из которых горняки выиграли. Динамо занимало шестую строчку в таблице, отставая от дончан на девять очков, но имея три игры в запасе.
	
	Рисунок матча предопределил быстрый гол, который провели гости. На 8-й минуте потеря мяча в центре поля обернулась контратакой киевлян. Щебетун вышел один на один, но не сумел переиграть Трещейко. Однако Никита Кравченко головой добил мяч в сетку  0:1. Шахтер мог тут же восстановить паритет, но Владислав Бугай из выгодной позиции пробил рядом со штангой. Пропущенный мяч вынудил горняков активно идти вперед, а гости получили больше свободных зон для контригры. Один из таких выпадов привел ко второму голу  отличился Алексей Щебетун  0:2. После этого динамовцы всей командой отошли в оборону, вскрыть которую дончанам так и не удалось.
	
	После перерыва подопечные Сергея Ковалева продолжали контролировать мяч и искать пути к воротам гостей. Однако ни фланговые рейды Топалова и Авагимяна, ни попытки Бугая и Зинченко пройти через центральную зону успехом не увенчались. Киевляне до предела насытили заднюю линию и сбивали темп игры фолами. А в конце поединка забили еще дважды. Артем Цыганков отличился сначала с пенальти, а затем и с игры. Правда, последнее слово в этом матче осталось все же за горняками. В компенсированное время прорыв Артура Авагимяна в штрафную закончился нарушением правил, и сам пострадавший реализовал одиннадцатиметровый. Вот только на итоговый результат поединка это уже не повлияло. 1:4  Шахтер U19 уступает Динамо U19, но при этом продолжает оставаться в лидерах чемпионата.
	
	Свой следующий матч команда Сергея Ковалева проведет 3 апреля дома против Олимпика.
	
	
	Шахтер U19 (Донецк)  Динамо U19 (Киев)  1:4 (0:2)
	Голы: 0:1 Кравченко (8), 0:2 Щебетун (25), 0:3 Цыганков (79, с пен.), 0:4 Цыганков (89), 1:4 Авагимян (90+4, с пен.).
	Шахтер: Трещейко (к), Грачев, Шевченко (Быков, 79), Семенихин, Савин, Чех, Топалов, Игнатенко (Проданов, 86), Бугай, Зинкевич, Авагимян.
	Динамо: Кучерук, Тимчик,Чоботенко (к), Попов, Дубинчак, Шепелев, Кравченко (Цыганков, 46), Шапаренко (Козак, 85), Алибеков (Масалов, 80), Тарануха (Вантух, 63), Щебетун (Русин, 88).
	Предупреждения: Тарануха (27), Игнатенко (34), Дубинчак (62), Шевченко (63), Савин (78), Проданов (87).
	
	
	
