
	Француженка выиграла последнюю гонку женской части программы чемпионата мира, и становится автором уникального достижения: проведя все шесть возможных стартов в Холменколлене, она во всех шести завоевала медали, в том числе три золота!
	
	Финиш чемпионата мира, который все без исключения спортсменки прошли на фоне огромной усталости, стал счастливым для Дорэн Абер: в гонке с четырьмя огневыми рубежами она стала одной из двух снайперов с абсолютной стрельбой и 20-секундного задела перед финишным кругом оказалось достаточно, чтобы пересечь черту первой!
	
	Быстрейшей на дистанции в гонке стала Кайса Макаряйнен, но на финишной прямой финская прима уступила борьбу за серебро своей более молодой немецкой сопернице Лауре Далмайер. Боровшаяся за медали лидер Кубка мира Габриэла Соукалова не выдержала бешенного темпа последнего круга и, закончив масс-старт четвертой, покидает Норвегию без наград мирового первенства.
	
	К сожалению, без медалей осталась и женская сборная Украины. Впрочем, сегодня, учитывая прыть лидеров сезона, пополнить багаж было невероятно сложно. Лучшей в нашей команде вновь стала Ирина Варвинец, подтвердившая статус записного снайпера. Всего один промах допустила Ира на рубежах и финишировала 16-й. Все четыре гонки чемпионата Варвинец закончила в двадцатке сильнейших, причем трижды оказывалась лучшей в украинской команде.
	
	В очередной раз борьбу на грани самопожертвования продемонстрировала Елена Пидгрушная. Допустив две ошибки на первом рубеже, Лена сумела собраться, точно пройти три оставшихся стрельбы и уже привычно побороться за позиции на последнем круге. Все это в итоге материализовалось в 18-е место на финише.
	
	Еще две наших девушки допустили по три промаха, что для этой гонки оказалось слишком много, поэтому Юлия Джима и Валя Семеренко финишировали по-соседству на 25-м и 26-м местах.
	
	Победа Мари Дорэн Абер до предела обострила борьбу за Большой Хрустальный Глобус! Сейчас отставание француженки от Габриэлы Соукаловой составляет 69 баллов, а с учетом вычитания двух худших стартов  всего 34! Елена Пидгрушная остается лучшей среди украинок, занимая восьмое место.
	
	Не менее острой будет борьба и за Малый Хрустальный Глобус в масс-стартах: здесь также на поул-позиции накануне последней гонки сезона будет Соукалова, но на то, чтобы отобрать ее лидерство, будет претендовать сразу две грозных соперницы  та же Дорэн Абер и Лаура Далмайер! Учитывая лучшую форму француженки и немки в Холменколлене, финиш сезона на завершающем этапе Кубка мира в Ханты-Мансийске обещает острейшую борьбу в общем зачете и зачете масс-стартов!
	
	1.  Мари Дорэн Абер (0+0+0+0) 35:28.5
	2.  Лаура Далмайер (0+0+1+0) +7.3
	3.  Кайса Макаряйнен (0+0+1+0) +8.1
	...
	16.  Ирина Варвинец (0+0+1+0) +1:31.1
	18.  Елена Пидгрушная (2+0+0+0) +1:39.2
	25.  Юлия Джима (0+2+0+1) +2:32.1
	26.  Валя Семеренко (1+0+2+0) +2:58.2
	
