
	Экс-форвард Днепра Евгений Селезнев не исключил возможности невызова в сборную Украины на Евро-2016.
	
	- Что будет, если меня не позовут в сборную? Ничего не будет, не поеду на Евро, - заявил Селезнев. - Если меня не позовут из-за того, что я не заслуживаю - нет вопросов. А если не позовут из-за политической ситуации - то мне будет смешно. Я общался с людьми по поводу этой ситуации и сказал, что уезжаю играть в Россию - они сказали: Выбор за вами. Я буду делать то, что я делаю - играть и забивать. Я никогда никого не осуждаю, но считаю, что в сборную должны вызывать по спортивным качествам.
	
	Я хочу сказать, что сделал даже плюс для Украины. Сейчас я представляю нашу страну в другом чемпионате. Я считаю себя украинцем и не смешиваю футбол и политику. Я играю в футбол и подготавливаю себя к Евро, поэтому стране я приношу только пользу.
	
	
	
