
	Эстафетная четверка Украины завоевала бронзу в заключительный день соревнований в Кубке IBU, финишировав третьей в классической смешанной эстафете!
	
	Юлия Журавок единственная на своем стартовом этапе отстрелялась без запасных патронов и после стойки даже ушла лидером. Но на последнем круге не лучшая форма Юли дала о себе знать и к передаче она оказалась третьей с 26-секундным отставанием от Светланы Слепцовой, причем весь этот гандикап был получен на последних 700 метрах.
	
	Надежда Белкина, вдохновленная вчерашней победой в спринте, провела и очень неплохой этап в миксте, использовав по одному дополнительному патрону на каждом из двух рубежей. Да, по позиции она финишировала на одно место ниже, но зато отставание от лидирующих французов и россиян сократилось до десяти секунд!
	
	Зато уже на следующем этапе Дмитрий Русинов уверенно вернул команду в тройку лучших! Отпустив вперед дуэт лидеров, наш биатлонист сосредоточился на борьбе с немцем Штеффеном Бартшером, и в этой дуэли вышел победителем, привезя соперникам на финише около 10 секунд! Залогом успеха Русинова стала более качественна стрельба: три запасных патрона на двух рубежах, в то время как немец на стойке отправился на круг штрафа. Впрочем, перед последним этапом главными преследователями нашей сборной стала уже не только Германия, а еще и Норвегия. Задел нашей команды мог быть и бОльшим, но Диму, как и Юлю Журавок ранее, не хватило на последний километр дистанции.
	
	Финишировавший в нашей команде Владимир Семаков заставил немного понервничать только на стойке, когда закрыл мишени лишь при помощи полного комплекта запасных патронов. Но соперники ошибались не меньше: немец Йоханнес Кюн также промахивался трижды, а норвежец Вегард Гьермундсхауг и вовсе отправился на два штрафных круга. В итоге, заработав задел в 23 секунды, Владимир довел гонку до бронзовой награды, хотя по дистанции Кюн сумел заметно приблизиться, финишировав всего в семи секундах позади украинца.
	
	А вот настоящей борьбы за золото на последнем этапе не получилось, хотя начали его Антонин Гигонна и Алексей Слепов синхронно. Но россиянин был и намного быстрее, и чуть точнее француза, принеся своей сборной победу с минутным преимуществом! Примечательно, что среди 13-ти стартовавших сборных только тройка призеров сумела обойтись без штрафных кругов, а лучшую точность продемонстрировали команды Украины и Франции, использовавшие по 9 запасных патронов.
	
	1.  Россия (0+12) 1:17:09.6
	2.  Франция (0+9) +58.2
	3.  Украина (0+9) +2:09.6
	4.  Германия (1+14) +2:16.8
	5.  Норвегия (2+15) +3:25.6
	6.  Швеция (1+17) +3:28.7
	
