
	Послематчевая пресс-конференция наставника Александрии Владимира Шарана:
	
	 В первом домашнем поединке, конечно, настраивались только на победу. Но так как складывалась игра в начале первого тайма, нам было сложно добиться победы. Олимпик переигрывал нас во всех компонентах. У наших игроков ощущалась какая-то нервозность. Нужно будет поговорить с ребятами, потому что это не тот футбол, который мы хотим видеть. Можно сказать, что это наша самая худшая игра в Премьер-лиге, но все равно будем двигаться дальше. У нас следующая игра против Черноморца. Претензии есть ко всем. Безусловно, нужно обыгрывать соперника, который играет в меньшинстве. Во втором тайме у нас было больше моментов для того чтобы выиграть, но все равно этого мало. Сегодня было очень много технического брака.
	
	 Ваш коллега Роман Санжар говорил, что поле было тяжелым, а как считаете вы?
	 Футбольное поле для двух команд одинаковое. У нас весна, поэтому для наших полей это нормально. В данный момент хорошие поля только во Львове, Харькове, Киеве. О том какое было поле не нужно говорить, мы сыграли сегодня плохо.
	
	 В первом тайме мы слышали, как вы своим игрокам кричали, что нужно играть компактнее, большие разрывы. Подопечные вас вроде бы слышали, но ничего не делали. Мы знаем вас как тренера-лидера и ваше слово для футболистов закон. Что случилось сегодня?
	 Вы знаете, игроки боялись длинных передач за спину, поэтому этим они страховали себя. Мы уже могли видеть, что если нет компактности, то появляются большие проблемы. Так мы сегодня и сыграли в первом тайме. Во втором  этого я уже не видел.
	
