
	Послематчевая пресс-конференция главного тренера донецкого Олимпика Романа Санжара:
	
	 Я хочу подчеркнуть, что сегодня был очень тяжелый матч. Из-за погодных условий поле было вязким, но оно было в хорошем состоянии. Очень тяжело было контролировать мяч и двигаться ребятам. Считаю, что начало поединка было за нами. Мы создали хорошие моменты у ворот соперника, но не забили. Старались максимально активно играть на половине поля оппонента, не садиться к своим воротам. Мы понимали, что Александрия при своих болельщиках будет играть активно и агрессивно в атаке. Старались не уступить и нейтрализовать сильные качества соперника. К сожалению, так получилось, что судья ошибся и мы остались вдесятером. Я очень благодарен ребятам, что они выстояли, не расклеились, дотерпели до финального свистка и заслужили ничью.
	
	По содержанию игры, если бы нас было одиннадцать человек, могли бы претендовать на большее. В конце игры ребята очень сильно устали и у Александрии появились хорошие моменты, поэтому если говорить о последних минутах, считаю, хорошо, что матч завершился вничью. Повторюсь, если бы мы были в равных составах, то можно было говорить о другом. В меньшинстве мы создали хорошие моменты, где могли забить, но не получилось. Хорошо, что в конце не пропустили. Если бы мы проиграли на последних минутах, было бы очень обидно и, наверное, это не по футбольному. Ребята терпели, бились, а на поле была сегодня команда и за это я им очень сильно благодарен.
	
	 Ваша команда и в предыдущем туре сыграла против Зари очень прилично, и в этом матче выглядела физически очень уверенно. Это все благодаря зимней подготовке?
	 Подготовка  одна из составляющих. В футболе большое значение имеет психология и эмоции. Наши ребята трудятся на тренировках, они хотят побеждать, в коллективе хорошая атмосфера и благодаря этому в глазах игроков присутствует искра, которая помогает ребятам показывать свои лучшие качества в игре с хорошими соперниками.
	
