
	Официальный сайт Манчестер Юнайтед объявил о подписании игрока молодежной сборной США Мэттью Олосанда, который является воспитанником академии Нью-Йорк Ред Буллз.
	
	Олосанд, выступающий на позиции защитника, появился в стартовом составе матча команды U18, которая принимала Брайтон в рамках Премьер-Лиги U18. Встреча закончилась победой гостей со счётом 21, а Мэттью провел на поле все 90 минут.
	
	Кто такой Мэттью Олосанд?
	
	Манчестер Юнайтед совершил данный трансфер больше месяца назад, лишь сейчас получив все необходимые бумаги по переходу и разрешение на работу для игрока. По этим причинам официальное объявление произошло только сейчас.
	
	Мэттью 18 лет (дата рождения  7 марта 1998 года), он родился в Трентоне, штат Нью-Джерси. Рост игрока  185 см.
	
