
	Мы провели матч ниже собственных возможностей. Мы должны были действовать гораздо лучше в атакующей фазе. Команда сыграла слишком пугливо. Возможно, тому стала причиной сила соперника. Во втором тайме Болонья действовала получше, но быстро пропустила два гола. В обоих случаях к этому привела наша невнимательность, и мы за это поплатились. Должен сказать, всё же, что команда продолжала верить в себя. Мы провели хорошую атаку, и Бриенца один мяч отквитал. Необходимо было действовать с большей уверенностью в собственных силах, больше спортивной злости.
	
	Травмы Дестро и Икарди? У Интера возможностей для замены ключевого игрока в разы больше, нежели у нас. Но это нормально. Возможно, мы могли сработать лучше. Но отмечу, что Флоккари сыграл неплохо. Просто вся игра команды должна была быть другой, центр тяжести был слишком низким, и это сказалось.
	
	Гол со стандарта? Мы могли избежать этого углового. Ряд эпизодов привел к роковому стечению обстоятельств. Я не думаю, что этот матч станет для нас тревожным звоночком, ничего не изменилось. Но, если такое повторится, то нам придется всё тщательно оценить.
	
	Сунига? Камило необходимо играть, пока он не в идеальных кондициях и не может показать весь свой потенциал. Ему нужно игровое время. Я надеюсь, что он будет прогрессировать, ведь это футболист высокого уровня.
	
	Бриенца? На своей позиции он силен. Если мы поставим его на фланг, естественно, ему будет тяжело. Но в центре он хорош.
	
	Бьябьяни? После всего того, что ему пришлось пережить, замечательно его видеть, выступающим за Интер. Это необыкновенный парень.
	
	Конте на трибунах? Когда тренер сборной приходит на матч, значит у него есть свой интерес для этого.
	
