
	Накануне ФК Тараз принял украинский специалист Юрий Максимов, который в интервью республиканскому интернет-порталу Sports.kz рассказал о планах команды, как возник вариант с Таразом и какая у него концепция игры.
	
	 Юрий Вильевич, как возник вариант с Таразом и как долго шли переговоры?
	 Еще в январе я приезжал, должен был 4 января принять команду, но тогда чуть-чуть не срослось. Кое-какие обстоятельства. Сейчас вновь позвонили казахские друзья, украинским друзьям, и пригласили приехать на переговоры.
	
	 Посмотреть команду удалось в матче с Ордабасы?
	 Да, был на футболе, смотрел игру вместе с Акимом. У меня на шесть утра был обратный вылет, но видел, как переживает и нервничает первый руководитель. Мне предложили возглавить команду. Понял, что здесь люди порядочные. Хочу оставить какой-то след, подсказать молодым. Сегодня мне сказали, в команде были 12 игроков, остальные молодые футболисты из дубля. Как пошла череда травм, нагрузка легла на молодежь.
	
	 Вас не смущает, что команда находится на последней строчке турнирной таблицы?
	 Скажу, что судьба всегда проверяет меня на прочность. То спасать команду с последнего места, то выводит в высший дивизион. Слава богу, есть что вспомнить. С Оболонью выходил в Премьер-Лигу, с Кривбассом сумели сохранить прописку. Думаю, всё получится.
	
	 Какие задачи перед вами поставило руководство клуба?
	 Сохранить в этом сезоне место в Премьер-Лиге, и постараться повыше подняться по турнирной таблице.
	
	 В чем концепция игры Юрия Максимова?
	 Моя концепция  агрессивный футбол. Не люблю делать 30 передач, чтобы завершить атаку одним ударом. Не сторонник того, чтобы владеть территориальным преимуществом 70%. Главное  счёт на табло. Нужно больше борьбы, что любят зрители. Если без подкатов, без агрессии  такое не приветствуется у меня. Как говорил ранее, много в команде молодых игроков. Чемпионат дублеров это одно, а взрослый чемпионат, совсем другое. Кто будет биться, тот и будет играть.
	
	 Кто вам будет помогать в Таразе?
	 Хочу привести своих тренеров. Ответственность на мне, поэтому хотел бы рядом видеть своих людей, с которыми друг друга понимаем с полуслова. Но это не сейчас, нужно время.
	
	 После работы в Мордовии, вы два года были вне тренерской деятельности. Не засиделись в творческом отпуске?
	 Год я вообще не хотел тренировать. Вывести команду в Премьер-Лиги России за четыре тура до финиша, и с отрывом в 14 очков... Строили планы по сборам, думали про организационные моменты, и тут приходят: Спасибо за работу. Понимаю, Семин авторитетный специалист, но после этого не хотел возвращаться на тренерскую деятельность сразу. Хотя за Мордовию по-прежнему переживаю. Там были хорошие футболисты, хорошее руководство. Всё было там хорошо.
	
	 Что можете пообещать болельщикам Тараза?
	 Ничего не могу обещать. Скажу, будет борьба на каждом клочке земли. Будут играть не техничные футболисты, а бойцы, которые должны отдаться игре все девяносто минут.
	
	Думан БАЛЫКБАЕВ
