
	Директор каналов Футбол 1/Футбол 2 прокомментировал информацию о дисквалификации Днепра из еврокубков:
	
	- На самом деле, решение над Днепром висит следующее: в течение следующих трех сезонов Днепр должен будет пропустить один евросезон. Лично мое мнение  это катастрофа, это печально. Клуб, который еще в прошлом году выступал в финале Лиги Европы, сейчас выглядит абсолютно непонятно с точки зрения своего будущего, своих перспектив. Мы даже не понимали, что несколько лет назад украинский футбол, наверное, пережил свою золотую эру, когда за чемпионство у нас боролось четыре клуба.
	
	Я считаю, что у нас был мощнейший интереснейший чемпионат  с Днепром, с тем Металлистом, который был, с Динамо, с Шахтером. Сейчас Металлист  обнять и плакать, куда идет Днепр  никто не знает. Это большая печаль. Да, возможно, будет дисквалификация. Да, есть информация, что история по долгам с тренерским штабом Хуанде Рамоса не закрыта, и какова будет позиция собственника Днепра Игоря Коломойского  тоже непонятно. Надо смотреть на результат всей этой истории. Для меня это катастрофа, потому что Днепр должен играть, это сильнейший клуб, который приносил очки в копилку, это команда с историей и традициями.
	
