
	Жуан Жезус:
	
	Мы провели хороший матч, не дав сделать Болонье почти ничего. Пропущенный гол  это наша собственная невнимательность. Мы должны действовать более сконцентрированно. В любом случае, мы должны продолжать играть также хорошо и побеждать. Это победа тренера, команды и всего коллектива. Интер всегда оставался Интером, мы должны демонстрировать зрелость и реализовывать те моменты, которые появляются.
	
	Ротация? Это не проблема. У нас большая команда, и мы все вместе движемся вперед.
	
	Икарди? У него большой характер, и он является примером для всей нашей команды. Несмотря на возраст, у него уже большой опыт.
	
	Рома? Мы должны будем сыграть внимательно и без ошибок, иначе всё будет очень тяжело. Соперник сейчас в хорошей форме, обладает быстрой атакой. Нельзя давать им создавать глубину.
	
	Паласио и Икарди? Они в числе лучших наших нападающих, но Перишич, Эдер и Ляич смогут закрыть позиции в атаке. Убежден, что наша команда сможет провести большой матч против Ромы. Пока остаются шансы, мы должны стремиться к третьему месту.
	
	Эдер:
	
	Когда я пришел в Сампдорию, то забил свой первый гол в конце марта. Иногда такое случается. Я всегда показываю максимум. Мы выиграли, и это самое главное. В первой половине сезона я забивал почти в каждом матче, для нападающего важны забитые мячи, но ничего не поделаешь, сейчас ситуация такова. Между тем, наша команда в этот раз показала, что мы продолжаем расти. Мы сыграли хорошо против соперника, который не раз создавал проблемы большим командам. Теперь нас ждет противостояние с Ромой, но мы осознаем свои возможности. У каждой команды случаются спады, но игра в Кубке против Юве вернула нас на верный путь. Это помогло нам, и теперь мы едем в Рим, где будем сражаться против прямого конкурента. Мы намерены провести отличный матч, мы еще можем набрать очень много очков.
	
	Данило ДАмброзио:
	
	Я всегда стараюсь показывать 110% и создать тренеру проблемы для выбора состава. В этот раз было важно одержать победу, и мы сделали это, показав хорошую игру. Лишь в последние пять минут мы провалились и пропустили гол, который можно было избежать. В Италии каждая команда отлично подготовлена тактически, а на Сан Сиро каждый воспринимает добытую ничью, словно победу.
	
	Рома? Джаллоросси переживают отличный период, у этой команды качественная атака. Не думаю, что эта игра будет решающей.
	
	Евро? Я продолжаю мечтать о сборной. Но для этого необходимо стабильно выступать за клуб. Я надеюсь, что получу вызов в сборную Италии.
	
