
	Нападающий луганской Зари Филипп Будковский поделился своими эмоциями после домашнего матча УПЛ против одесского Черноморца (4:0).
	
	- У Черноморца удалили игрока, мы не забили пенальти. Немного запаниковали и не смогли реализовать свои моменты в первом тайме. А во втором тайме вышли, немного добавили и забили четыре гола. Тренер попросил нас больше атаковать, больше двигаться впереди, чтобы появлялись новые моменты для взятия ворот. Конечно, хорошо, что мне таки удалось забить. Хотелось еще отличиться. Но, дай Бог, чтобы и в следующих играх голы тоже пришли,  заявил нападающий сборной Украины.
	
