
	Футбольный агент Александр Панков, представляющий интересы полузащитника киевского Динамо Павла Ориховского, прокомментировал дебют своего клиента в первой команде его клуба.
	
	Напомним, в минувшую пятницу 19-летний футболист принял участие в поединке 18-го тура чемпионата Украины против львовских Карпат: Ориховский появился на поле на 82-й минуте встречи, заменив Дениса Гармаша.
	
	Запомните этого парня! Это  Павел Ориховский. Это  самый перспективный опорный полузащитник Украины. Паша в пятницу дебютировал за ФК Динамо (Киев).
	
	Поздравляю, Пашка! Я уверен, у тебя большое будущее. Только вперед и без оглядки!,  заявил Панков.
	
