
	- У нас в клубе все стабильно, и это главное. Мы никогда не гнались за топ-уровнем, и за чрезвычайными зарплатами, но они есть, они нормальные, и они стабильны, а это самое главное, учитывая ситуацию на данный момент в стране.
	
	Решение по Коломийца было обоюдным. Юрий хотел пойти в команду выше классом, и он решил, что Ворскла является его шансом. Мы не имели права его удерживать. Мы нашли замену, и думаем, что все будет хорошо, Кулиш покажет себя с лучшей стороны.
	
	Мы должны доигрывать чемпионат и показывать хорошую игру, а за ней придут и еврокубки. На данный момент у нас не стоит задача попасть в еврокубки. Наша неизменная задача - выходить и побеждать в каждом матче. Выводы мы сделаем после окончания чемпионата, и решим, куда нам двигаться дальше.
	
