
	Александр БАБИЧ (старший тренер Черноморца):
	
	 Вы сами понимаете, что раннее удаление внесло свои коррективы. Разумеется, хотелось сыграть в равных составах, но, к сожалению, детские ошибки привели к удалению. Чтобы сыграть 85 минут против Зари в меньшинстве, надо затратить очень много сил. И пока силы были  мы неплохо перестраивались, даже создавали моменты и стандартные положения при счете 0:0.
	
	Во втором тайме допустили в обороне ошибки. Команда Заря все-таки классом повыше, и воспользовалась нашими ошибками. Да, мы проиграли 4:0. Но надо держать удар. Я ребятам в раздевалке сказал:  Да, проиграли. Но если мы вместе  идем до конца! Поэтому на следующие матчи надо собираться и выходить с мыслью раз по ушам получили  надо отвечать!.
	
	Мы проанализируем сегодняшнюю игру, сделаем выводы, стряхнем звездную пыль с некоторых ребят. Я надеюсь, им это пойдет только на пользу.
	
