
	На пресс-конференции перед матчем с Лас Пальмас главный тренер Мадрида Зинедин Зидан отказался говорить о будущих приобретениях клуба, поскольку не уверен в том, что произойдет в конце сезона, а также отдельно прокомментировал игру некоторых игроков.
	
	 О трех победах подряд
	
	После трех побед подряд команда всегда чувствует себя лучше: меняется атмосфера на тренировках, меняется обстановка... Когда выигрываешь, все становится лучше: после дерби обстановка была немного иная, но мы должны думать о будущем. Матчи с каждым разом будут все сложнее, и то, что команда переживает хороший момент, еще ничего не значит  нам нужно хорошо начинать встречи, и мы постараемся сделать все как можно лучше.
	
	 О снятии с Бензема запрета на общение с Вальбуэна
	
	Я доволен: нужно было подождать, чтобы все устаканилось, и сейчас дело идет в правильном направлении. Карим тренируется, но пока только тренируется  посмотрим, что будет в начале следующей недели: мы рассчитываем, что он начнет тренировки в группе.
	
	 Об обвинениях Надаля в употреблении допинга
	
	Мне неприятно, потому что Надаль Что я могу сказать о нем  это джентльмен, он всегда демонстрировал свои ценности, и люди его любят. Это настоящий профессионал, и я немного знаком с ним. Мне было неприятно слышать такие слова о нем: я знаю, что это довольно мутная ситуация, и Рафа должен думать о том, что всем, кому нравится спорт, нравится Надаль, вне зависимости от того, откуда они: американцы, французы, испанцы Он показывает зрелищную игру.
	
	 О ключевых моментах игры против Лас Пальмас
	
	Самое главное  это начать матч на хорошей ноте, и это будет сложно, потому что соперник будет использовать все свое оружие, чтобы нанести нам удар. Но мы хорошо подготовимся к матчу, выставим лучшую команду и постараемся выиграть.
	
	 О приобретении Де Хеа
	
	Я ничего не планирую, потому что не знаю, что будет завтра или в конце сезона. Я доволен имеющимися в команде вратарями: Кейлор играет, Кико  отличный профессионал, который хорошо тренируется, и Рубен тоже тренируется отлично. Это самое главное, а что будет в конце сезона  посмотрим потом.
	
	 О Марсело
	
	Тренер сборной вызывает его или нет  я не хочу влезать в эту тему.
	С работниками Мадрида о Марсело никто не разговаривал, хотя он в хорошей физической форме и хочет играть и в Мадриде, и в сборной.
	
	 О состоянии Карима Бензема
	
	Когда есть проблема, которая потом решается, для Бензема это действительно облегчение. Об этом деле многие говорили, это его затрагивало, но сейчас все решилось, и он может вернуться в сборную Мне кажется, он нужен сборной в преддверии Чемпионата Европы  мы оба понимаем это, и я надеюсь, что все скоро разрешится.
	
	 О Рафаэле Варане
	
	У нас в центре защиты есть четыре игрока, которые играют хорошо. Он молод, и я доволен его работой, мы даже не вспоминаем о его возрасте. Я вижу Варана в Мадриде в будущем, хоть иногда он может и получать меньше игрового времени  тренер вынужден принимать решения перед каждым матчем, и перед игрой с Лас Пальмас я также выберу двух игроков.
	
	 О травмах
	
	Мне кажется, что сейчас травм стало меньше, и мы надеемся избегать их в будущем: у нас почти полный состав, не хватает только Карима. Я думаю только о будущем, а что было, то прошло.
	
	 О возможности встретиться с ПСЖ в четвертьфинале
	
	В данный момент это меня не беспокоит: я мог бы высказать свое мнение, однако я думаю о завтрашнем матче. Потом у нас Севилья, Барселона и только потом  Лига Чемпионов. Жеребьевка пройдет 18 марта, и после нее мы уже будем обсуждать результаты. На данном этапе турнира ты просто смотришь, кто тебе выпадет, вот и все. Я видел, как играет ПСЖ  они провели фантастический матч: на этой неделе я разговаривал с Бланом, правда, совершенно о другом, и поздравил его.
	
	 О новых приобретениях
	
	Пока я не могу ничего сказать, я не знаю, буду ли я как я могу знать, какую роль я буду выполнять в клубе? Сейчас я здесь, но не знаю, что произойдет в конце сезона. Много говорят о том, кто уйдет и кто в Мадрид придет  это нормально, но я сконцентрирован на матчах. Мне жаль, что приходится говорить одно и то же, но это действительно так.
	
	 О роли Каземиро
	
	Каземиро играет и хорошо справляется со своей работой. Завтра в стартовом составе могут быть изменения, однако изменения не значат, что Каземиро не будет играть: команда не играет хуже без него, Мадрид играет хорошо как с ним, так и без него  все игроки важны для нас.
	
	 О Данило
	
	Я доволен его работой, но правда состоит в том, что игроков много и всегда нужно выбирать. Я доволен его нынешней работой, и даже когда он играл меньше, он всегда усердно работал на тренировках: этот игрок  профессионал, и я уверен, что он будет играть еще лучше.
	
