
	Форвард лондонского Челси Диего Коста отрицает укус Гарета Барри в матче Кубка Англии против Эвертона (0:2). Как заявили представители синих, Коста разговаривал с руководством клуба и выразил сожаления о своей реакции на провокацию Барри, которая привела к удалению. Также форвард сборной Испании заявил, что не кусал Барри.
	
	Напомним, что за подобный случай три года назад на 10 матчей был дисквалифицирован форвард Ливерпуля Луис Суарес. В матче против Челси уругваец укусил защитника Челси Бранислава Ивановича.
	
