
	После поражения сборной США от команды Германии коллектив Здено Цигера получил реальный шанс на заветное четвёртое место и, как следствие, выход в плей-офф. Всё будет решаться в последнем туре в матче с парнями Джона Хайнса, которые выглядели откровенно раздосадованными из-за последнего результата. Немцы сделали разницу за 33 секунды до финальной сирены.
	
	Обескровленная из-за травм сборная Словакии дала настоящий бой действующим чемпионам мира канадцам, показав, что с боевым духом у неё всё в порядке. В той встрече фортуна отвернулась от словацких форвардов, шайба не шла в ворота в самых невероятных моментах. На общий успех во встрече с дружиной Кари Ялонена  в пяти матчах они набрали 15 очков  было рассчитывать сложно. Но попробовать хотя бы в основное время сыграть вничью было можно. И вновь словаки показали себя отважными спортсменами, но класс финнов был выше.
	
	Оба коллектива действовали аккуратно, первые 11 минут матча прошли без единой паузы. Преимуществом ожидаемо владели хоккеисты Суоми, но ни Барков, ни Гранлунд, ни Лайне не могли переиграть словацкого стража ворот Юлиуса Худачека. Стоит отметить, что Ялонен дал отдохнуть своему основному голкиперу из петербургского СКА Микко Коскинену, его заменил представитель Милуоки Эдмиралс Юусе Сарос. Со своими обязанностями он справлялся отлично.
	
	В итоге словаки свои немногочисленные моменты реализовать не смогли. Финны же включили инстинкт убийцы и за 40 секунд по большому счёту сняли вопрос о победителе. Вначале капитан Суоми Микко Койву взял и бросил от синей линии, Худачек момента удара не видел и был вынужден вынимать шайбу. Затем уже финалист Кубка Гагарина-016 в составе московского ЦСКА Антти Пильстрем удачно подхватил шайбу, обманным движением оставил не у дел голкипера и поразил пустые ворота.
	
	Стоит отметить, что и в этой ситуации словаки не бросили играть. Но извлечь дивиденды у коллектива Здено Цигера не получилось. Защитник московского Динамо Юусе Хиетанен пальнул от синей линии, шайба рикошетом от клюшки Александра Баркова попала в цель  3:0.
	
	В концовке Йокинен и Лайне оформили разгром буквально за несколько секунд - 5:0. Первое место группы В финны разыграют с канадцами во вторник, 17 мая.
	
	
		ЧМ-2016. Группа B. 6-й тур
		Словакия  Финляндия  0:5 (0:0, 0:2, 0:3)
		0:1  Койву (Линделль, Ахо)  31:07 (5x4).
		0:2  Пильстрём (Саллинен, Покка)  31:47.
		0:3  Барков (Хиетанен, Яакола)  46:46.
		0:4  Йокинен (Хиетанен, Барков)  59:45.
		0:5  Лайне (Барков)  59:57.
		
		Вратари: Гудачек  Сарос.
		Броски: 14 (5-6-3)  35 (2-14-19).
		Штраф: 8 (0-4-4)  4 (0-4-0).
