
	Главный тренер Баварии Пеп Гвардиола пообщался с прессой после матча чемпионата Германии против Вердера.
	
	- Парни отлично сыграли сегодня. Для меня это было важно. Я не только тренер, но и болельщик своей команды. Мы заметно прибавили в позиционной игре и практически не давали сопернику возможности организовывать контратаки. Нам было очень важно сегодня одержать победу после поражения от Майнца. Хочу поблагодарить своих игроков. У нас есть 4 дня до финала с Ювентусом. Нам будет необходима поддержка болельщиков с первой до последней минуты, чтобы пройти в следующую стадию.
	
