
	Игроки молодежного состава Шахтера - о матче против Днепра (0:0).
	
	Евгений Гриценко, вратарь Шахтера U21:
	
	 Да, выручил сегодня команду, но поздравлять с этим нельзя. Все-таки не смогли победить, а это было стратегически важно. Результат в целом неплохой, при этом качество игры со стороны обеих команд было не очень выразительным. Поле мешало и нам, и соперникам, поэтому было больше борьбы, чем футбола. Как удалось отразить пенальти? Просто в сборной играем вместе с Близниченко, и я отлично знаю, куда он бьет  в данном случае в правый от меня угол. Добивание было сложным, хорошо, что Тарас Качараба подстраховал. Моменты возникали у моих ворот и после перерыва. В обороне сыграли не очень хорошо, и значит, есть над чем работать. Но в данной ситуации ничьей довольны.
	
	Михаил Шишка, капитан Шахтера U21:
	
	 Поле для нас неудобным было еще и оттого, что в последнее время мы тренировались на синтетике. Первые минут 20 ноги вылетели, потом смогли разбегаться. Все равно было очень тяжело. Играли в несвойственный нам футбол, хотя Днепр заставил ошибаться. По большому счету ничейная игра, если не брать в расчет нереализованный пенальти, хотя мне показалось, что нарушения там не было. По моментам отдать кому-то предпочтение нельзя. Что касается опорной зоны, то второй тайм мы с Коробенко провели на карточках, поэтому после перерыва играли крайне осторожно, а команда оборонялась сегодня и так много.
	
	Василий Сагайдак, защитник Шахтера U21:
	
	 В этом матче пришлось много потрудиться в обороне. Днепр доставил нам проблем, при этом соперник лучше приспособился к полю, нагружая нас длинными забросами и постоянно навязывая борьбу. Хорошо, что не пропустили сегодня, отыграли на ноль  это главное! Хотя и свои моменты мы не использовали. Рассчитывали поймать днепрян на контратаке и выходить из обороны такими же длинными передачами  на этом строилась наша тактика. Поле и правда неважное было, а вот результат получился закономерный, а пенальти  это лотерея, как оказалось.
	
