
	Героем матча между Дачией и Шерифом в 18-ом туре оказался украинский нападающий Максим Фещук. Его гол на 78 минуте стал единственным в игре главных конкурентов в борьбе за чемпионское звание.
	
	- Первый матч и первый гол...
	- Ну, и слава Богу! В каждой бы играть так забивать и выигрывать. Мы сегодня заработали очередные три очка. Есть поставленная задача, и мы к ней идем. Особенно расслабляться не стоит, поскольку весь чемпионат еще впереди. Надо адекватно отнестись к этой победе и прогрессировать дальше.
	
	- Насколько матч для тебя оказался сложным?
	- Шериф - качественная команда, и это видно. В ее составе играют квалифицированные футболисты, но я считаю, что мы им ни в чем не уступили и, наверное, все-таки заслуженно выиграли.
	
	- Вы сегодня чувствовали, что забьете гол?
	- Я всегда чувствую, что забью, но не всегда получается. В этом и заключается моя работа - обострять, замыкать и быть полезным. Самое главное, что принес пользу команде, а выиграли все, не только я. Есть коллектив, есть команда! Хорошо, что победили.
	
	- Какие-то премиальные обещали вам?
	- Вот сейчас я спрошу, что-то я не слышал пока, но стоит спросить. Я - новый человек, и пока не знаю, как здесь принято.
	
