
	Дублеры Шахтера возглавляли турнирную таблицу (43 очка), днепряне отставали на шесть очков и занимали третье место. По сравнению с матчем с Ворсклой в стартовом составе дончан было одно изменение: отбыв дисквалификацию, на поле вернулся капитан Михаил Шишка.
	
	Первый тайм
	
	Со старта поединка соперники не форсировали событий, но постепенно днепряне заиграли активнее и дважды пробивали в створ ворот горняков, а Евгений Гриценко спокойно справился с этими угрозами. Опасен был удар хозяев со штрафного на 20-й минуте  чуть выше перекладины. Первая опасность у ворот Днепра возникла на 28-й минуте, когда Сергей Горбунов откликнулся на передачу, сблизился с вратарем и пробил в ближний угол  угодил в штангу. Ответная атака хозяев привела к назначению пенальти, однако Гриценко угадал направление удара и лежа помешал добить тому же Близниченко, а Тарас Качараба вынес мяч буквально с линии ворот. После этого команды прибавили в движении, атаки шли на встречных курсах. Самый лучший момент имел Андрей Борячук, с острого угла пробивший в сетку с внешней стороны. В первом тайме зрители голов так и не увидели.
	
	Второй тайм
	
	Хозяева активно начали вторую половину. В одной из атак защитники дончан едва не срезали мяч в собственные ворота. На 57-й минуте горняки ответили хорошим дальним ударом Горбунова, а вскоре издали пробивал Александр Зубков. Оба раза мяч просвистел рядом со штангой. Тут же был шанс у днепрян, однако Гриценко сыграл блестяще, намертво забрав мяч в нижнем углу после удара Кожушко с близкого расстояния. После некоторого затишья тренерский штаб Шахтера освежил игру заменами. На 77-й минуте был шанс у Зубкова, пробившего с ходу из-за штрафной в ходе быстрой атаки  вратарь днепрян парировал. А вскоре дончане должны были открывать счет: Зубков со штрафного нанес отличный удар над стенкой, вратарь хозяев отразил в прыжке и тут же справился с добиванием от набежавшего Андрея Коробенко. Концовка встречи прошла под знаком активности хозяев, у которых было два неплохих момента, но Гриценко сыграл надежно. В итоге ничья  0:0. В турнирной таблице Шахтер продолжает лидировать, набрав 44 очка. На два и шесть очков соответственно отстают дублеры Динамо и Днепра.
	
	Игор Дуляй, тренер Шахтера U21:
	
	 Три команды претендуют на первую позицию, поэтому наша встреча с Днепром была очень важной. Сложный матч  как для нас, так и для соперников. В первую очередь, из-за состояния поля, так что показать свою игру в должной мере не удалось, трудно было контролировать мяч. А ведь обе команды любят играть в комбинационной манере. Тем не менее у нас были хорошие моменты: например, еще в первом тайме Горбунов попал в штангу. А в эпизоде с пенальти похвалы заслужил наш вратарь  действовал отлично, выручил! А так игра, по моему мнению, была равной. Результатом мы довольны, хотя всегда хочется побеждать.
	
	Днепр (Днепропетровск)  Шахтер U21 (Донецк)  0:0 (0:0)
	На 29-й минуте Близниченко (Днепр) не реализовал пенальти (вратарь).
	Днепр: Кучер, Лопыренок, Сваток, Близниченко (Лунев, 62), Вакулко, Кочергин (Леднев, 83), Баланюк (Кожушко, 52), Ларин, Когут, Васильев, Нагиев.
	Шахтер: Гриценко, Сагайдак, Безуглый, Качараба, Матвиенко, Шишка (к), Коробенко, Габелок (Адаменко, 72), Зубков (Бугай, 87), Горбунов (Иванов, 75), Борячук.
	Предупреждения: Шишка (19), Коробенко (45), Близниченко (53).
	
