
	Завершилось многоборье, оно же квалификация в отдельные виды на Международном турнире в Афинах Кубок Афродиты. Утром и днем выступили юные грации 2001-2003 г.р.
	
	Алена Дьяченко хорошо выполнила упражнение с мячом, хотя и допустила небольшую потерю в конце (14,500), и отлично выполнила упражнение с булавами, получив самую высокую оценку среди юниорок на этом турнире  15,750. Благодаря высоким баллам Алена уверенно заняла первое место в многоборье среди юниорок 2001 г.р, обойдя гречанку Катерину Дервиси более чем на полбалла. Кроме того, Алену мы увидим в финале с булавами.
	
	
	
	Кристина Пограничная ровно прошла все свои виды, набрав за 4 вида сумму 60,150. Это не только лучший результат по многоборью среди юниорок 2003 г.р., но и лучший результат по многоборью среди всех юниорок турнира. Кристина единственная смогла преодолеть оценку в 60 баллов. Юную грацию из Львова мы увидим в финалах с обручем, скакалкой и мячом.
	
	
	
	Серебро в многоборье среди граций 2003 г.р. завоевала гимнастка из Днепропетровска Анастасия Валентирова. Хотя Настя и допустила ошибки в мяче, прекрасно выполненное упражнение с булавами позволило ей обойти румынку Денису Стоян на несколько десятых.
	
	
	
	Виктория Оноприенко (2003 г.р.) уверенно прошла упражнение с мячом и блестяще справилась с булавами, однако низкая оценка со скакалкой не позволила подняться ей выше 4 места.
	
	
	
	В довершение всего Алена Дьяченко и Кристина Пограничная стали первыми в командном первенстве, принеся Украине на этом турнире третье золото.
	
	Вечером выступали сеньорки. Представляющая Украину Валерия Ханина хорошо прошла программы с булавами и лентой и в итоге стала третьей! Кроме того, Лера прошла во все 4 финала (обруч (3), мяч (4), булавы (6), лента (3)).
	
	
	
