
	11 медалей завоювали наші спортсмени на чемпіонаті Європи з вільної боротьби в Ризі! Срібні медалі завоювали Андрій Яценко (57 кг), Юлія Ткач (63 кг), Оксана Гергель (60 кг), Тетяна Кіт (55 кг).
	
	Бронзові призери: Ібрагім Алдатов (86 кг), Юлія Хавалджи-Благиня (53 кг), Ален Засєєв (125 кг), Семен Радулов (65 кг), Алла Черкасова (75 кг), Аліна Махиня (69 кг), Ганна Василенко (58 кг)
	
	Жіноча збірна під керівництвом Володимира Євонова в черговий раз посіла перше командне місце маючи на рахунку 59 балів, що аж на 10 очок більше ніж у срібного призера Білорусі. Чоловіча збірна під керівництвом Руслана Савлохова посіла третє місце, від лідера нашу команду відрізняє лише 8 балів. В України - 51, а в Грузії, лідера командного заліку - 59! А отже обидві наші команди будуть приймати участь в цьогорічному Кубку світу!
	
