
	Наставник Милана вместе со своими игроками ответил на вопросы журналистов накануне выездной встречи против Кьево.
	
	СИНИША МИХАЙЛОВИЧ
	
	Мне жаль, что после нашего поражения Сассуоло в газетах снова начали писать привычные слухи о тренерской скамье Милана. Частая смена тренера никогда не идет на пользу. Однако я абсолютно спокоен, как и вся команда. Мы смотрим вперед и сосредоточены на игре с Кьево. Наш сезон не закончился поражением Сассуоло. Нам еще играть десять матчей и мы надеемся набрать в них как можно больше очков. Нам недостаточно шестого места, у нас другой менталитет. До игры против Кьево мы проведем еще одну тренировку, после которой я определюсь с составом на матч. Я буду выбирать его из числа тех, кто готов на 100%. Кто полностью не готов, начнет игру на скамейке. Все должны быть в лучшей форме, потому как наш стиль игры требует максимальных усилий  и при атаке, и при обороне. У нас отличные взаимоотношения с президентом. Вчера мы говорили о футболе и о последней игре с Сассуоло. Это была слабая игра. Хочу напомнить, что у меня есть еще один год по контракту с Миланом и я намерен соблюдать его, но это зависит от работы, которую я делаю, а также от результатов. В конце сезона будет принято решение. То же самое я говорил на прошлой неделе. Я знаю, как устроен футбол и спокойно отношусь к подобным вещам.
	
	У меня никогда не было проблем с моими игроками. Мы всегда строили наши отношения на взаимоуважении и ответственности. Постараемся набрать максимально много очков, затем посмотрим, на каком месте мы финишируем. Балотелли улучшает свои кондиции, но он плохо готов в плане психологии. Он тренируется в течение двух месяцев и набрал неплохую физическую форму, но ему следует продолжать работать над психологическим аспектом. Первые 25 минут матча против Сассуоло мы доминировали, но после пропущенного гола играли не так, как должен играть Милан. Последние два месяца показали, какой командой мы являемся на самом деле. Но в игре с Сассуоло этого не было. Одна из причин, по которым так случилось  отсутствие Монтоливо и Абате, нам не хватало их характера. Мы проанализировали матч, не все игроки были готовы на 100%, а когда вы играете против команды, набравшей хороший ход, становится очень трудно. Больше мы не можем повторять ошибок. В этом сезоне мы играли со схемой 4-3-3 всего несколько матчей, и эти матчи были неплохими. Схема играет большую роль, но только до определенного момента. В первую очередь важно отношение. В последних сезонах Ювентус выигрывал именно благодаря правильному настрою и боевому духу. По этой же причине они до сих пор сильнее других итальянских клубов. Каждый игрок обязан тяжело работать и использовать свои навыки на благо команды. Я попросил Балотелли и Менезе делать определенные вещи, но им удалось это только раз из пяти попыток, что недостаточно для команды. Если у Менеза проблемы с физической формой, которые не позволяют ему полноценно вернуться в игру, то у Балотелли не получаются определенные вещи из-за отсутствия концентрации.
	
	У меня были ошибки по ходу сезона, но главное, что все мои решения я принимал на пользу команде. Я много анализирую во время тренировок, затем выбираю состав на игру, учитывая форму игроков. Я всегда старался быть справедливым. Наши центральные защитники в отличной форме. В матче против Сассуоло я сделал выбор в пользу дуэта Алекс  Сапата, потому что в их составе быстрые форварды. Посмотрим, кто сыграет завтра. Бертолаччи не везло, потому что каждый раз, когда он выходил на пик формы, он получал травму. Как только он набирает форму, травмируется. Он  важный игрок для нашей команды, он хорош и в атаке, и в защите. Также у нас есть Локателли, который приятно удивляет меня. Возможно, он еще не готов к нагрузкам Серии А, но благодаря тому, что он очень умен, он может стать будущим Милана. Может быть, через несколько матчей он сможет сыграть. Постепенно он привыкает к нашему режиму, приятно иметь такого игрока на подстраховке. Результаты этого сезона лучше, чем прошлогодние. Мальдини хорошо проанализировал изменения. Милан стал сильнее, чем был в последние годы. Однако еще над многим нужно работать.
	
	ИНЬЯЦИО АБАТЕ
	
	В нашей команде есть игроки с характером, и они играли против Сассуоло. Нам следовало быть более решительными, но сезон не заканчивается этим матчем. Мы усердно тренировались на этой неделе, держа в голове только одну цель  три очка в игре с Кьево. Мы намерены финишировать выше некоторых команд, которые сейчас опережают нас в турнирной таблице. Нам необходимо победить любой ценой.
	
	АНДРЕА ПОЛИ
	
	Мне жаль, что я играю мало, но я всегда старался смотреть на ситуацию с разных сторон. Мы все хотели бы играть. Я всегда уважал выбор тренера, и я продолжу делать это. Теперь я чувствую себя сильнее, потому что я стал более спокойным и терпеливым. Я всегда хотел играть и тренировался в полную силу. То, что я играл мало в последнее время, с какой-то стороны даже пошло мне на пользу, закалило мой характер. Я обещал, что буду помогать команде всегда, неважно, сколько времени буду на поле  5 минут или весь матч. С таким подходом я провожу весь нынешний сезон. Если мы хотим достичь чего-то значимого, никогда не должны сдаваться.
	
