
	Ведущий игрок Днепра и национальной сборной Украины Артем Федецкий - о матче против Шахтера.
	
	 Артем, Днепр в этом году сыграл два официальных матча. Впечатления противоположные, но и соперники разные. Как сами себе объясняете то, что произошло?
	 Конечно, и уровень соперника давал о себе знать, но против Динамо мы сами сыграли не совсем так, как хотели. Мячи, которые пропустили  следствие ошибок, которых просто нельзя допускать. Тем более, оппонент хорошего уровня реализовывает даже полумомент. Поэтому 0:2 уже после первого тайма  это та фора, которую не смогли отыграть против киевлян, даже начав лучше действовать во второй половине.
	
	 В связи с этим: чему тогда расстроились больше  результату или игре?
	 Тут палка о двух концах. Можно хорошо играть, но проиграть, можно плохо играть, но выиграть. А с Динамо и сами не показали того, о чем договаривались, плюс проиграли. Два в одном.
	
	 Два матча подряд с безусловными лидерами  для футболиста это хорошо или плохо?
	 Нормально, сильно над этим не задумываемся. Когда выступали в групповом турнире Лиги Европы, с таким графиком и сильными соперниками встречались постоянно. Вообще неправильно делить команды на сильных и слабых  со всеми нужно играть и показывать все, на что способен.
	
	 Такой календарь был в первом круге также. Тогда после неудачи с Динамо следующий поединок с Шахтером, по оценкам многих, стал пока лучшим в сезоне. Согласишься с этим утверждением?
	 Сказать откровенно, то мы тогда в Одессе действовали на контратаках. Терпели и ждали своего момента. Пытались переиграть донетчан, зная их атакующий потенциал, тактически, перекрывая свободные зоны, подстраховывали друг друга. Именно четкое выполнение задач, поставленных тренером, привели к победе.
	
	 Можно ли сказать, что сейчас будет вторая серия того же противостояния?
	 Назвать можно как угодно. Мы понимаем, что такое Шахтер. Лишних слов тут не нужно. Мы не забыли Динамо, и нам нужно дома оправдаться. А насколько похожим будет тактический рисунок, нам расскажет тренер.
	
	 То есть, сам факт домашней игры еще не говорит о более смелом плане?
	 Мы умеем выигрывать как дома, так и в гостях. Равно как и неудачи случаются в разных городах. Поэтому всегда приятно играть перед своими зрителями и радовать их. Как будет, не знаю, но, по моему мнению, за основу следует взять именно матч первого круга. Пожалуй, стоит его пересмотреть и командно, а кому-то и индивидуально. Провести анализ и настраиваться именно на этого противника.
	
	 Поделись первыми впечатлениями от весеннего Шахтера...
	 По первому матчу против Шальке было ощущение, что украинской команде где-то повезло. А уже в ответном поединке донетчане выглядели чрезвычайно грамотно и монолитно в обороне, хорошо использовали фланги, пространство, и за счет индивидуальных действий и контратак был достигнут успеха. И конечно, два матча против Ворсклы. Также сильные стороны стали решающими, хотя поединок во Львове и не очень удачно поначалу складывался. Ну а последнюю встречу против Андерлехта, потенциальные возможности горняков, думаю, в четверг все увидели.
	
	 До финиша сезона не так много времени. Поэтому возникает вопрос: отставание в семь очков от 3-го места перед началом 18-го тура  это много или мало?
	 Это, скажем так, приличное расстояние. Я не говорю о Динамо и Шахтер - они, скорее всего, сами там будут определять звание чемпиона. А за бронзу борьба все равно еще будет. В частности, нас еще ожидает очный матч с Зарей. У луганчан есть и свой календарь  поэтому все может быть. Поверьте, и я, и все ребята в команде руки не опустили и будем биться за 3-е место до конца.
	
	 И хотелось бы поинтересоваться национальной сборной. Через 3 месяца уже начнется Евро-2016. Есть ли в мыслях место для нее сейчас, когда существует столько клубных вопросов?
	 Сборная не только в мыслях, но и в сердце. Всегда говорил, что сборная  это вершина для каждого футболиста. А тот микроклимат, который сейчас существует в главной команде, это действительно кайф. Уже и в Киеве даже разговаривали с Ярмоленко с Гармашем... Соскучились друг за другом и скоро увидимся. Все понимают важность предстоящего турнира во Франции. Группа у нас хорошая, но она нам под силу. Поэтому сейчас хорошо подготовимся в товарищеских играх против Кипра и Уэльса. А по завершению Чемпионата с горячим сердцем и холодной головой снова собираемся и едем решать высокие задачи.
	
