
	
		Александр Головко прокомментировал матч «Карпаты» - «Динамо» (1-2).
		
		 - Для того, чтобы был потенциал, нужны соответствующие футболисты, которые будут показывать претензии к повышению в турнирной таблице. По вчерашней игре, матч «Карпат» против «Динамо» - один из самых ярких и эмоциональных матчей начала чемпионата второго круга. Это я говорю как болельщик, а не как тренер. Думаю, матч понравился и зрителям, и специалистам, потому что было непонятно, за счет чего во 2-м тайме Киев будет забивать мячи. Хорошо, что нашлись лидеры, тот же Ярмоленко и Гармаш. Если говорить откровенно, 1-й тайм был более качественным в исполнении «Карпат», возможно, благодаря супер-настрою и характеру. Но во 2-м тайме «Динамо» добавило скорости, и исполнительское мастерство сделало свое дело. Когда счет стал 2-1, киевляне начали играть по счету.

