
	
		Полузащитник донецкого Олимпика Виталий Гошкодеря в эфире программы Футбол LIVE прокомментировал результат матча против Александрии.
		
		- Сегодня мы потеряли 2 очка, потому что даже в меньшинстве, мы играли лучше соперника. Судья решил, что на 20-й минуте было удаление, хотя все говорят, что, вроде бы, не было. Но ничего страшного, мы будем работать дальше. Думаю, если бы не удаление, мы могли бы рассчитывать на победу, ведь у нас было больше моментов.
		
		Я играю на любых позициях, поэтому сегодняшнюю нельзя назвать необычной. У меня был момент, но, к сожалению, я его не реализовал. В принципе, наш старт можно оценивать как удачный, по игре мы идем в правильном направлении, осталось добиться положительного результата.

