
	Матч против США имел важнейшее значение для попадания в плей-офф немецкой дружины. Красивые победы над Беларусью (5:2) и Словакией (5:1)  прямыми конкурентами за четвёртое место  придали коллективу Марко Штурма уверенность в силах. Приезд вратаря из клуба НХЛ Нью-Йорк Айлендерс Томаса Грайсса должен был помочь зацементировать оборонительные редуты бундесманшафт. Отчасти так и получилось.
	
	Дружина Джона Хайнса, ведомая форвардом Детройта и самым результативным игроком в коллективе Диланом Ларкиным (2+4), могла гарантировать себе место в плей-офф. Для этого нужна была победа в основное время. Молодой команде не хватало стабильности, что присуще возрасту. Не сказал своего веского слова Остон Мэттьюз, которому пророчат первый номер предстоящего драфта НХЛ и называют чуть ли не будущим американского хоккея. Юный форвард, который прошлый год провёл в швейцарском клубе ЦСЦ Лайонс Цюрих, своё слово сказал. Но обо всём по порядку.
	
	Старт остался за немцами, их бригада большинства моментально наказала оппонентов. Феликс Шиц решился на дальний бросок, вратарь Монреаль Канадиенс Майк Кондон с угрозой справился, но в сутолоке Патрик Хагер оказался расторопней и защитников, и стража ворот, который не удержал шайбу. Затем уже звёздно-полосатые получили численное преимущество, но толком не смогли даже закрепиться в зоне противника. Борьба кипела бескомпромиссная, Ник Фолино и Патрик Хагер сцепились в одном эпизоде, и оба отправились перевести дух на скамейку штрафников.
	
	Коллектив Джона Хайнса отыгрался в формате 4 на 4, Джек Маккейб здорово выкатился на ворота Грайсса вторым темпом, получил точную передачу и спокойно отправил шайбу в цель. Минимальное преимущество Германии сохранилось перед первой паузой  опытнейший Кристиан Эрхофф из Чикаго Блэкхокс получил передачу из-за ворот и поразил дальний угол ворот сборной США.
	
	Дебют второго периода стал звёздным часом Остона Мэттьюза, который здорово поднял шайбу в воздух и поразил девятку ворот Грайсса. Выровнялся не только счёт, но и происходившее на льду. Учитывая важность результата встречи, соперники начали действовать с большей оглядкой на свои ворота. Поэтому паритет сохранился и перед последним периодом основного времени.
	
	Ровные хоккейные качели шли до того момента, когда до финальной сирены оставалось 33 секунды. В этот момент точный дальний бросок удался у Корбиниана Хольцера - 3:2.
	
	- Матч получился тяжёлым, здорово, что смогли забить хорошие шайбы, - сказал вратарь сборной Германии Томас Грайсс, сделавший 31 сэйв во встрече. - Ну а наш план был простым - выиграть матч. Моментами игры становилась немного грубой, но была корректной. Просто никто не хотел уступать.
	
	- Мощный получился матч, - отметил Джон Хайнс, наставник сборной США. - К сожалению, победил соперник. Нужно настраиваться на матч со Словакией, постараться как можно меньше удаляться.
	
	- Большая победа и большой успех для нас, - сказал тренер немецкой команды Марко Штурм. - Здорово, что во втором периоде пропустили лишь одну шайбу. Теперь нужно выигрывать у Венгрии.
	
	- Играли уверенно, поэтому и победили, - улыбался после встречи немецкий форвард Феликс Шиц, который в 2010 году забил победную шайбу в ворота США. - Тогда последний раз обыграли американцев? Честно сказать, не знал. Приятно, спасибо! Сейчас важно сосредоточиться на матче против Венгрии. Это самое важное для нас!
	
	
		ЧМ-2016. Группа B. 6-й тур
		Германия  США  3:2 (2:1, 0:1, 1:0)
		1:0  Хагер (Шюц, Бойл)  02:19 (5x4).
		1:1  Маккейб (Комфер, Мёрфи)  10:35 (4x4).
		2:1  Эрхофф (Шюц, Хагер)  13:06.
		2:2  Мэттьюс (Нельсон)  20:26 (5x4).
		3:2  Хольцер (Гоч)  59:27.
		
		Вратари: Грайсс  Кондон.
		Броски: 14 (7-3-4)  33 (15-10-8).
		Штраф: 14 (8-6-0)  6 (4-0-2).
		
		Турнирная таблица группы В:
		
		
