
	Это был удивительный матч! Зрители не понимали, как чехи не забивали из выгодных моментов, когда не забить было просто нельзя! В первом периоде Роман Червенка наносил бросок на поражение, шайба стукнулась в штангу. Ей уже деваться было некуда, но она каким-то чудом встретилась с крюком клюшки датского защитника и не переползла ленточку. А как не забил Томаш Плеканец, который остался один перед воротами и бросал в упор, но умудрился попасть в щиток Себастьяна Дама? Нет-нет, моменты возникали и у сборной Дании  то же Янник Хансен обязан был забивать, но выручил вратарь Доминик Фурх. Но всё-таки Чехия имела тотальное преимущество по броскам (оно выросло до 27-10 после двух периодов). И так не могло продолжаться вечно. На 25-й минуте тот же Червенка нанес ещё один хороший бросок. Фортуна опять спасла сборную Дании, когда шайба попала в штангу. Но отскок случился на клюшку Плеканеца, и чешский капитан наконец-то поразил ворота строптивых датчан. Это уже пятый гол центрфорварда Монреаля на чемпионате мира. Плеканец снова доказал, что его тройка с Червенкой и Давидом Пастрняком  просто бомба.
	
	Сразу после второго перерыва чехи хватают детское удаление за нарушение численного состава. Забывают в меньшинстве на пятачке Мортена Масена, и тот переправляет шайбу в сетку. 1:1. Неужели зреет сенсация? Расклад в группе выглядел так. Чехи имели 14 очков перед матчем с Данией, а завершали групповой этап игрой со Швейцарией. Россия шла на втором месте с 12 очками, имея впереди матчи с Норвегией и Швецией. Допустим, разогнавшаяся Красная Машина возьмёт 6 очков. Тогда команде Владимира Вуйтека в двух матчах нужно набрать 4 очка, чтобы обеспечить себе первое место в группе, которое выводит на более слабого соперника в четвертьфинале. Но если одно-два отберут датчане, то попробуй ещё зацепи Швейцарию  непредсказуемую команду, которая может проиграть Казахстану или вообще окажется крепким орешком. Тем более швейцарцы тоже захотят попасть в плей-офф. Дания же, наоборот, набирая очки с чехами, заметно повышала свои шансы на выход в четвертьфинал. В итоге мы получили ожесточённую концовку матча, в которой сборная Чехии очень хотела забить победный гол.
	
	Чехи имели двукратный перевес по броскам (39-18). Но игра перешла в овертайм. И там обе команды тоже не забили ничего.
	Буллиты. Над командой пана Вуйтека нависла угроза потерять вообще два очка.
	1:0  Ларс Эллер прекрасным броском отправляет шайбу под перекладину.
	1:1  Лукаш Кашпар технично забивает Даму между щитков.
	2:1  но прекрасен и Николай Элерс.
	2:1  Ржепик попадает в штангу.
	3:1  Никлас Йенсен великолепно исполняет свою попытку.
	
	Итак, сборная Чехии потеряла два очка. Теперь для того, чтобы сохранить первое место в группе А, команде Вуйтека нужно в основное время победить швейцарцев. Иначе чехов может обогнать Россия.
	
	Кирилл Старков (Дания): Да, наш вратарь Дам сделал 40 сэйвов. Да, чехи создали кучу моментов. Но я не думаю, что мы так сильно уступали. Мы настраивались на сборную Чехии, как на лучшую команду турнира. Смогли выполнить свой план  действовать от обороны, на контратаках. И когда у нас были моменты, мы отлично играли в их зоне. Мы ведь тоже могли забить второй гол в третьем периоде. Я помню, как мы и в Минске-2014 победили Чехию по буллитам (4:3 бул.), а вот в Швеции-2013 уже по буллитам выиграли чехи (2:1 бул.). Почему-то такие бывают совпадения. Пора ли нам ехать на плей-офф в Санкт-Петербург? Ещё не пора. Нужно победить Казахстан. Я не знаю, хорошо это или плохо, что казахи уже вылетели из элиты. Они могут выйти на матч с нами с расслабленным настроем, сыграть без давления.
	
	Лукаш Кашпар (Чехия): У нас сегодня было фантастическое невезение  перекладины, штанги Но это тоже хоккей. Иногда шайба просто не идёт в ворота. Дания очень хорошо играла в своей зоне. Почему мы несколько раз в последние годы уступили датчанам по буллитам? Я думаю, это совпадение. Там, в буллитах, побеждает уже не лучшая команда. Это лотерея. Так бывает.
	Да, мы по потерянным очкам оказались вровень с Россией. Но у нас ещё есть шанс выиграть группу. В следующем матче со Швейцарией мы постараемся сделать всё, чтобы его не упустить.
	
	
		ЧМ-2016. Группа A. 6-й тур
		Дания  Чехия  2:1 Б (0:0, 0:1, 1:0, 0:0, 1:0)
		0:1  Плеканец (Червенка)  24:09.
		1:1  Мадсен (Сторм, Йенсен)  43:10 (5x4).
		2:1  Элерс  65:00 (ПБ).
		
		Вратари: Дам  Фурх.
		Броски: 20 (2-8-8-2)  41 (9-18-12-2).
		Штраф: 2 (0-2-0-0)  18 (0-14-4-0).
		
		Турнирная таблица группы А:
		
		
