
		
			То, как изначально складывался матч, унас была масса моментов иподкачала реализация, затем это удаление, инадо было перестраиваться поигре. Хотя, пока были силы, было задание несадиться, ребята его выполняли. Проявили характер натаком тяжелом поле. Выстояли, дотерпели изаработали очко. Хотя посодержанию игры очко, конечно, мало. Хотели победить. Ошибка судьи повлияла, норебята неуступили. Была неспростая игра. Яблагодарен футболистам, что они проявили характер иподуху практически победили. Вконце подсели имогли пропустить. Новсе равно хочу сказать спасибо ребятам.
		
			Вмоменте судалением арбитр ошибся. Кирилл был первым намяче ивыбил его, сыграв чисто.
		
			Замена Гошкодери была вынужденной. Толи связка воспалилась, толи еще что-то. Онпопросил замену, отметил Санжар.
	
