
	
		Главный тренер Александрии Владимир Шаран прокомментировал ничью в матче 18-го тура УПЛ против Олимпика (0:0).
	
		 Это была худшая наша игра в Лиге Пари-Матч.
	
		- Сегодня не хватало ударов. Это невыполнение установки или какие-то другие причины?
		 На установке было сказано, что удары нужны. Тем более, когда команда играет против нас вдесятером. В перерыве об этом футболистам было сказано. К сожалению, мы не использовали эти удары, которые нужны были при такой насыщенной обороне.
	
		- Припомните, когда в последний раз вашей команде не удавалось реализовать большинство на футбольном поле?
		 Я не помню, честно говоря. В высшей лиге такого еще не было, насколько я помню.
	
		- В первом тайме вы решили поменять Чеботаева. Чем была вызвана эта замена?
		 Потому, что вся острота у соперников возникала на нашем правом фланге. Мы это видели, плюс Чеботаев получил желтую карточку. Мы боялись, что может быть удаление с нашей стороны. Микицей футболист, который более заточен на атаку.
	
		- В обороне команда отыграла на ноль, можно поставить 5 баллов. А вот в нападении не клеилось, почему? Не хватает Коломойца?
		 При чем тут Коломоец. Мы уже забыли про него. Коломоец  молодец, сейчас играет за Ворсклу, при чем очень неплохо. Вся команда сыграла очень плохо.
	
		Как можно сказать, что защита сыграла хорошо, когда возле наших ворот в первом тайме была уйма моментов для того, чтобы соперник мог забить гол? Вся команда сыграла плохо. Эту ничью можно занести только в пассив,  сказал Шаран.

