
	
		Защитник Днепра Артем Федецкий поделился ожиданиями от предстоящего матча против Шахтера.
	
		С нашей стороны мы, в первую очередь, должны вернуть ту игру, которая у нас была. В матче против Динамо мы сыграли не так, как могли бы и показали не тот футбол, на который рассчитывали.
	
		Нам нужно реабилитироваться перед собой и перед болельщиками, ведь в матче с Шахтером за нас будет играть 12-й игрок. Нужно показать классный футбол и вспомнить тот матч против донецкой команды в первом круге,  сказал Федецкий телеканалу Футбол 1.
	
		Матч Днепр  Шахтер состоится 13 марта.

