
	Соперники по матчу заключительного тура чемпионата, который проходил в Полтаве, выходили на поле стадиона «Ворскла» не обремененные турнирными задачами, поскольку и команда Василия Сачко, и команда Владимира Шарана все их к отчетному матчу выполнили. Разве что оставалась задача победой на мажорной ноте завершить сезон, чтобы с чувством хорошо проделанной работы отправиться в отпуск. Что же до хозяев, то у них была еще и дополнительная мотивация, связанная с тем, что Арменд Даллку, много лет верой и правдой отслуживший полтавскому клубу, решил завершить карьеру. Ну, а что может быть лучшим подарком в таком случае, если не победа.
	 
	Не сразу хозяева включились игру – александрийцы на старте матча были активнее и агрессивнее, и уже их первую атаку Даллку пришлось нейтрализовывать, выбивая мяч на угловой. А вскоре и Непогодову нашлась серьезная работа. Дедечко со штрафного метров с 30-ти очень плотно пробил под перекладину, и голкипер «Ворсклы» разумно не стал ловить этот очень сложный мяч, отбив его к боковой линии.
	 
	Помимо этого, «александрийцы» и на своей половине действовали мобильно и компактно, так что «ворсклянам» подобраться к владениям Новака было непросто. Бартулович дальним ударом попробовал пристреляться к воротам на 11-й минуте, по силе удара было очень прилично, с точностью хуже.
	 
	Если для начала матча это было уже что-то, то к середине тайма игра основательно  закрепилась в середине поля, с редкими фрагментами, когда она оттуда выбиралась. Чуть все же активнее по-прежнему были гости, смогли они заработать и штрафной, и угловой, с которых можно было бы обострить обстановку в штрафной «Ворсклы», но и они не приносили команде Шарана ничего интересного. Хозяева и вовсе не давали своим болельщикам повода для позитивных эмоций, разве что Бартулович разнообразил ситуацию на 37-й минуте. Свой удар хорват после передачи Хлебаса наносил из пределов штрафной слета и в падении – мяч ударился о газон, и, перелетев через Новака, опустился на сетку.
	 
	Мерное течение матча, в котором большую настойчивость демонстрировали гости, нарушил неожиданно для всех Денис Дедечко. Было заметно, что бывший игрок «Ворсклы» с особым настроем вышел игру, так что забитый мяч стал ему достойной наградой за праведные труды. Мяч долго метался вблизи штрафной хозяев на 40-й минуте, пока не отскочил к Дедечко, который от души приложился к мячу – кожаный снаряд угодил в Дитятьева, изменил направление полета, и у Непогодова, до этого игравшего безупречно, не было никаких вариантов выручить свою команду. В перерыве Василию Сачко было о чем поговорить со своими подопечными…
	 
	Если что-то и было в раздевалке, то отражения это на поле не получило никакого. Хозяева в атаке не проявляли никакой изобретательности, больше надеясь на авось. Такая безынициативная игра полтавчан была на руку гостям, которые продолжали искать свои шансы у ворот Непогодова. На 57-й минуте Полярус, активно действовавший слева, с линии штрафной плотно пробил в ближний угол, и только бросок за мячом Непогодова уберег «Ворсклу» от неприятностей.
	 
	Половину тайма Василий Сачко наблюдал за инертными действиями своих футболистов, после чего убрал с поля Бартуловича, которого заменил Ребенок. И именно Ребенок спустя всего несколько минут оказался на острие атаки «ворсклян», когда его вывел в штрафной на ударную позицию Шиндер. И хотя момент для точного удара был отменный, Ребенок не лучшим образом попал по мячу, который стал легкой добычей Новака. Вскоре Сачко еще больше усилил атаку, выпустив Александра Ковпака. А вот Владимир Шаран своими заменами показывал, что его команда будет концентрироваться на сохранении статус-кво на поле – вместо Кулиша и Старенького вышли Леонов и Козак.
	 
	Ближе к концу основного времени в действиях полтавчан добавилось суеты и спешки – желание сравнять счет, естественно, было, но за счет чего это делать, оставалось загадкой. Банальный навал уже в компенсированное время принес «Ворскле» удар головой Шиндера, после которого мяч упал на сетку. А вскоре арбитр Кутаков подвел итогу матчу, в котором «Александрия» добилась закономерной победы.
	 
	Ростислав ОРЕХОВ 
	 
	«Ворскла» – «Александрия» – 0:1 (0:1)
	 
	«Ворскла»: Дмитрий Непогодов, Алексей Дитятьев, Арменд Даллку, Владимир Чеснаков, Сергей Симинин, Андрей Ткачук, Младен Бартулович (Павел Ребенок, '66), Алексей Довгий (Александр Ковпак, '73), Антон Шиндер, Дмитрий Хлёбас, Юрий Коломоец
	«Александрия»: Андрей Новак, Антон Шендрик, Максим Имереков, Сергей Басов, Станислав Микицей, Артем Полярус (Артем Чорний, '81), Денис Дедечко, Станислав Кулиш (Дмитрий Леонов, '76), Евгений Банада, Сергей Старенький (Михаил Козак, '77), Виталий Пономар
	 
	Арбитр: Дмитрий Кутаков (Бровары)
	 
	 Денис Дедечко, 40.
	 Владимир Чеснаков, 15. Арменд Даллку, 83. - Антон Шендрик, 90. Максим Имереков, 91.
	 
	Удары (в створ): 7 (1) – 8 (4).
	Угловые: 3 – 6.
	Офсайды: 2 – 1.
	
	Зрителей: 5.000
	Оценка поля: 4
	 
	ВОРСКЛА – АЛЕКСАНДРИЯ. ОНЛАЙН-ТРАНСЛЯЦИЯ МАТЧА
	 
	Протокольные данные сверены с официальными.
