
	Заключительный для команд матч чемпионата рассматривался сквозь призму их предстоящего противостояния в финале кубка. Учитывая, что в Премьер-лиге никаких турнирных задач ни у луганчан, ни у дончан уже не осталось, эта игра была сродни последней подготовке к решающей баталии.
	
	Оба главных тренера прогнозируемо приберегли ключевых исполнителей для кубковой битвы, так что матч вряд ли можно было назвать репетицией финала. Скорее, футболисты, которым оказали доверие, получили последний шанс проявить себя, чтобы сыграть через неделю. Любопытно, что в стартовом наборе исполнителей Шахтёра оказалась меньше легионеров, чем у Зари: два против трёх.
	
	На старте матча игра не отличалась высоким темпом, но активный прессинг с обеих сторон и желание максимально быстро переходить в оборону, позволяли болельщикам наблюдать довольно интересный футбол. Вот только до обострений дело не доходило: соперники читали задумки друг друга, прерывая все атаки до штрафных площадок.
	
	Единственное, что можно было вспомнить в первой половине первого тайма  даже не момент, а самую перспективную комбинацию, когда Паулиньо обострил атаку, отдав классную передачу на ход Петряку, но тот уже забежал в офсайд.
	
	А далее из расположения Шахтёра пришла неприятная новость, касающаяся повреждения Шевчука, который вынужденно уступил место на поле Матвиенко. В середине тайма буквально на ровном вместе травмировался Кобин, покинувший поле при помощи врачей и вскоре заменённый на Зубкова. Дебют в Премьер-лиге, но после двух травмировавшихся партнёров, так что, чувства вошедшего в игру 19-летнего парня наверняка были двоякими.
	
	По сути, в игре без моментов первый же голевой эпизод привёл к забитому мячу. Ракицкий классно подал штрафной (к слову, фол Гордиенко, за который он был назначен, выглядел далеко не однозначным), после удара Гладкого головой мяч попал в дальнюю стойку, а на добивании первым оказался Феррейра  1:0.
	
	Забив, дончане заиграли гораздо увереннее, теперь уже атакуя в своей привычной манере: с обилием передач и по всей ширине поля. Абсолютно не чувствовался экспериментальный состав серебряного призёра чемпионата: Заря была прочно зажата на своей половине. Пару раз опасность у ворот Никиты Шевченко появлялась снова вследствие стандартных положений, но луганчане выстояли.
	
	В первом тайме особой содержательностью футбол не отличался, и надежда оставалась на вторую половину. Забегая вперёд, скажем, что оправдалась она с лихвой!
	
	Поначалу подопечные Мирчи Луческу продолжали владеть инициативой, выискивая бреши в обороне Зари. Зубков отдал классную передачу на Феррейру, удобно покатив ему мяч к линии штрафной, но на этот раз автор первого гола пробил выше ворот. Далее сам Зубков имел отличный шанс, когда после подачи со штрафного от Ракицкого нерасчетливо мяч в район 11-метровой отметки сбросил вышедший на замену Тотовицкий, но Зубков пробил выше ворот.
	
	Давил Шахтёр, давил, а забили луганчане, проведя идеальную контратаку. В её завершении Караваев, обыграв на фланге Матвиенко, выдал великолепный навес в направлении дальней стойки, и Тотовицкий с линии вратарской отличным ударом в противоход Пятову поразил дальний угол  1:1. Забив, Заря будто почувствовала вкус крови, с удвоенной настырностью продолжив атаковать. И получилось! Пятов не лучшим образом ввёл мяч в игру, луганчане здорово сыграли на опережении, вновь разогнав атаку, и Тотовицкий блестяще пробил в девятку  1:2.
	
	По эмоциям Юрия Вернидуба у скамейки было очевидно, что отсутствие турнирного интереса в таблице совершенно не убавило желания обыграть Шахтёр, пусть и за неделю до несравнимо более значимого матча. И выигрывая в счёте, луганчане не сбавляли оборотов, с юношеским задором стараясь закрепить свой успех.
	
	Но теперь атаки стали получаться и у дончан. Опять-таки угроза исходила от Зубкова, под мощный удар которого бросился Любенович. Как раз этот эпизод завершился угловым, а подача корнера  голом. Гладкий принял мяч в районе угла штрафной площадки, и сквозь частокол ног сумел пробить в дальний угол  2:2, не обошлось без рикошета.
	
	Ничейный счёт в оставшиеся 20 минут обещал хороший футбол, ведь и Шахтёр, и Заря чётко понимали, что по такой игре можно было как выиграть, так и проиграть. Естественно, дончанам, остающимся фаворитами в любом составе, никак не хотелось терпеть поражение, а луганчанам  ну, почему бы не воспользоваться шансом и вписать в историю противостояния солидный результат?
	
	Моментище был у Любеновича, который в излюбленном стиле технично подработал мяч себе под удар, на замахе убрав оппонента, но вот сам удар получился слабоватым. А Тотовицкий в третий раз за игру всё исполнил безукоризненно. Гладкий потерял мяч в атаке, Гордиенко молниеносно сделал передачу на Тотовицкого, который после индивидуального прохода пробил точно в уголок  2:3, Пятов снова остался не у дел.
	
	Тотовицкий в этот вечер был ну просто неудержим: не отмени арбитры его четвёртый гол из-за очень спорного офсайда, арендованный у самих же горняков футболист мог бы отличиться покером в воротах Шахтёра! Кстати, кому и когда такое удавалось в последний раз? А уже на заключительных секундах забить Шахтёру мог и Караваев, но в этот раз Пятов был надёжен.
	
	Яркий и очень насыщенный второй тайм принёс заслуженную победу Заре, но через неделю будут другие составы, другие эмоции и совершенно другой футбол. Ждём финала Кубка Украины и надеемся, что игра будет не менее интересной!
	
	Артём ЦЫГАНЕНКО
	
	Шахтер Д - Заря - 2:3
