
	В домашнем матче 29-го тура премьер-лиги Зенит сыграл вничью с Локомотивом  1:1. Вместе с тем питерский клуб потерял шансы стать первым в этом сезоне  даже при равенстве очков чемпион России-2014/15 уступит ЦСКА по числу побед.
	
	Счет на 10-й минуте ударом с пенальти открыл Халк, при этом решение главного арбитра Михаила Вилкова назначить 11-метровый вызвало споры. На 45+3-й минуте железнодорожники провели ответный гол, и тоже с пенальти  мяч провел Александр Самедов, на этот раз к Вилкову претензий не возникло.
	
	В активе Зенита  56 очков против 57 у Ростова (принимает в понедельник Урал) и 59 у ЦСКА, который сыграет на своем поле с Краснодаром. У быков  53 очка. Локомотив набрал 47  столько же у Спартака, который опережает железнодорожников в споре за пятое, еврокубковое место с учетом преимущества по числу побед. В понедельник красно-белые принимают Терек.
	
	Чемпионат России. Премьер-лига. 29-й тур
	
	Зенит (Санкт-Петербург)  Локомотив (Москва)  1:1 (1:1)
	Голы: Халк, 10  с пенальти (1:0). Самедов, 45+3  с пенальти (1:1).
	Зенит: Лодыгин, Смольников, Нету, Хави Гарсия, Кришито (Богаев, 74), Юсупов (Шатов, 42), Витсель, Маурисиу, Кокорин (Жирков, 64), Дзюба, Халк.
	Локомотив: Гильерме, Янбаев, Шишкин, Михалик, Денисов, Самедов, Тарасов, Ндинга, Миранчук, Жемалетдинов, Хенти (Коломейцев, 87).
	Предупреждения: Гильерме, 9. Янбаев, 26. Хави Гарсия, 30. Самедов, 41. Смольников, 50. Хенти, 60. Миранчук, 88. Витсель, 90+1. Денисов, 90+4. Халк, 90+4. Лодыгин, 90+7. Тарасов, 90+7. Нету, 90+7.
	Удаление: Миранчук, 90+7 (неспорт. повед.).
	
