
	Битва Давида с Голиафом
	
	Верит ли кто-то в Норидже, что команде Алекса Нила по силам сохранить прописку в элите на следующий сезон? Возможно, надежда еще остается у многих людей, но вот конкретного плана у шотландского наставника, как выйти из кризиса, видимо, нет. В последний раз канарейки побеждали еще два месяца назад, за этот период, успев проиграть в восьми матчах.
	
	Учитывая, что Сандерленд сдвинулся с мертвой точки и набирает очки едва ли не в каждом поединке, Норвичу необходимо верить в собственные силы и, наконец, начать побеждать.
	
	Впрочем, сделать это уже в предстоящей встрече с Ман Сити, будет очень сложно, ведь команда Мануэля Пеллегрини, претендующая на чемпионство, больше не может себе позволить оступиться. Но с другой стороны в этом сезоне канарейки уже отбирали очки на Карроу Роуд у Арсенала и даже обыгрывали на Олд Траффорд МЮ, так почему же не повторить аналогичное тогда, когда турнирное положение просто обязывает?
	
	Интересные факты:
	
	- Норвич набрал лишь одно очко из девяти последних поединков. Это их худший показатель с 1946 года.
	- Манчестер Сити выиграл только два из последних десяти выездных матчей Премьер-лиги.
	- Команда Алекса Нила выиграла только два из 16 матчей против команд, которые в настоящее время находятся в верхней половине таблицы.
	- Серхио Агуэро забил девять голов в девяти играх в 2016 году; больше чем любой другой игрок АПЛ.
	
	Норвич - Манчестер Сити
	12 марта, 14:45. Норидж, Карроу Роуд
	Арбитр: Джонатан Мосс
	Котировки букмекеров: 7,10  4,45  1,54
	
	Ориентировочные составы:
	
	Норвич: Радди  Пинту, Мартин, Клозе, Беннетт  Хоусон, ОНил  Редмонд, Хулахан, Бэмфорд  Джером
	
	Манчестер Сити: Харт  Санья, Отаменди, Компани, Клиши  Навас, Фернандо, Фернандиньо, Сильва  Бони, Агуэро
	
	Не сыграют: Тетти (травма)  Насри, Де Брюйне, Делф, Туре (все травмированы) 
	
	
	Тренерские пертурбации не в пользу Лестера
	
	Как известно игра с Борнмутом стала последней для Стива Макларена в качестве главного тренера клуба. Несмотря на то, что сорок возглавил опытный Рафаэль Бенитес, не думаю, что Ньюкасл столь быстро начнет прогрессировать, да и вообще не уверен, что именитый испанский специалист сумеет вытащить команду из болота и сохранить ей место в Премьер-лиге на следующий сезон. 
	
	
	
	Но в любом случае, смена главного тренера первостепенно положительно (чаще всего) складывается для команды: поднимается дух коллектива, игроки хотят проявить себя на глазах у тренера, за счет характера сражаются и способны в кризисном состоянии удивить. Именно этого, считаю, стоит опасаться Лестеру в преддверии поединка с Ньюкаслом. Ни какой другой опасности сороки не несут команде Клаудио Раньери. Собственно говоря, итоговый результат этого матча будет зависеть исключительно от самих лисов. 
	
	Интересные факты:
	
	- Лестер Сити выиграл два последних матча у Ньюкасла после того, как не выигрывал на протяжении семи предыдущих.
	- Лисы проиграли только в одном из последних 17 поединков на Кинг Пауэр
	- Ньюкасл уступил в 17 из последних 21 выездных матчей.
	- Команда Клаудио Раньери забила в 26 матчах этого сезона; чаще, чем любая другая команда в АПЛ.
	
	Лестер Сити - Ньюкасл
	14 марта, 22:00. Лестер, Кинг Пауэр
	Арбитр: Крэйг Поусон
	Котировки букмекеров: 1,61  4,40  6,00 
	
	Ориентировочные составы:
	
	Лестер Сити: Шмейхель  Симпсон, Морган, Хут, Фукс  Марез, Дринкуотер, Канте, Олбрайтон  Окадзаки, Варди
	
	Ньюкасл: Эллиот  Янмат, Лессельс, Тейлор, Дамметт  Колбэк, Шелви  Сиссоко, Вейналдум, Перес  Митрович 
	
	Не сыграют: Джеймс (травма)  Крул, Обертан, Сиссе, Мбабу, Айдара, Марво, Гуд, Мбемба, Колоччини, Тони (все травмированы)
	
	Матчи с участием Челси, Арсенала, Манчестер Юнайтед, Кристал Пэлас, Эвертона, Вест Хэма и Уотфорда перенесены из-за участия вышеперечисленных команд в 1/4 финала Кубка Англии.
	
	
	Все матчи 30-го тура:
	
	
		30-й тур 
		
			
				
		
