
	
		Самая длительная сухая серия у вратарей Ювентуса до матча против Сассуоло в 29-м туре чемпионата Италии принадлежала великому Дино Дзоффу, и составляла она 903 минуты. Легендарный Джанлуиджи Буффон перешагнул эту планку, не пропустив до 66-й минуты поединка против Сассуоло в свои ворота ни одного гола.
		
		А до всеитальянского рекорда Себастьяно Росси (929 минут) остается каких-то жалких 25 минут! Выйти на первое место в списке сухих вратарей Буффон может в матче следующего тура против Торино. Для этого 38-летнему футболисту необходимо не пропустить в дерби в стартовых трех минутах игры.
		
