
	Накануне первого этапа сезона в Мельбурне датчанин поделился своими ожиданиями от предстоящей гонки.
	
	- Вы собираетесь что-то доказать своим возвращением в Формулу 1?
	- Надеюсь, я смогу многое доказать. Я пропустил целый год и теперь невероятно мотивирован. На протяжении многих уик-эндов я наблюдал гонки со скамейки запасных и сейчас хочу вернуться в борьбу, чтобы доказать, чего я стою. Я всю жизнь выступал в гонках, поэтому хочется поскорее вернуться за руль, но еще больше меня радует, что я сделаю это вместе с Renault Sport!
	
	- Насколько хорошо вы готовы к Гран При Австралии?
	- Я чувствую, что готов к Мельбурну. У нас было несколько удачных дней на тестах, когда удалось проехать много кругов  большее ста каждый день и больше пятисот за четыре дня. Полагаю, важнее всего было проехать солидную дистанцию, чтобы восстановить форму после долгого перерыва. Вряд ли я могу желать большего.
	
	Мы проверили работу всех систем, и я чувствую себя комфортно, отправляясь в Мельбурн. По-моему, в данный момент мы находимся сразу позади первой десятки, но если ситуация будет удачно складываться, то кто знает, какими окажутся результаты. Нельзя быть полностью уверенным в том, что удастся заработать очки, но если мы сможем добиться такого результата в Австралии, то будем рады.
	
	- Вы освоились в команде?
	- Мне приятно здесь работать. У Renault серьёзные амбиции, а для гонщика это самое главное. Команда, которая работает в Энстоуне, и мотористы, чья штаб-квартира находится в Вири  хорошая комбинация, и ещё недавно Renault выигрывала чемпионаты. Не сомневаюсь, эти люди не забыли, как это делается. В Энстоуне пережили четыре тяжелых года, но выстояли. Сейчас у них есть долгосрочная программа и финансовая поддержка, а это помогает в работе.
	
	- Как вы оцениваете машину?
	- У нас хорошая основа для старта сезона, и хотя скорость машины не вполне устраивает, мы довольны своим положением и тем, чего удалось достичь за короткое время. Мы понимаем, что ещё можем добиться улучшений, ведь на нашей машине не самая мощная силовая установка, но знаем, как можно улучшить показатели. Надо продолжать слаженно работать, и это позволит выйти в лидеры.
	
	- В Мельбурне вы отлично начали карьеру в Формуле 1. Что вы ждете от гонки 2016 года?
	- Мне нравится приезжать в Мельбурн. В 2014-м начало карьеры оказалось прекрасным, я поднялся на подиум, но в прошлом году всё сложилось не так хорошо, как в первый раз! Надеюсь, мы окажемся конкурентоспособными в этом году и сможем заработать очки  такова моя цель. Если мы с Джолионом финишируем в десятке, такой результат станет серьезным достижением!
	
