
	Защитник футбольного клуба Рома Алессандро Флоренци дал интервью Roma Radio.
	
	- Сегодня тебе исполнилось 25 лет. Подведи первые итоги.
	- Итоги положительные, ведь я работал с максимальным упорством. Очевидно, что нет предела совершенству, улучшаться можно постоянно, и я буду делать это, пока у меня будут силы играть в мяч.
	
	- Команда до сих пор злится из-за поражения от Реала?
	- Мы взбешены и должны выместить всю ярость в Удине, чтобы вновь начать побеждать. Такие матчи, как был во вторник, могут стоить целого сезона. Но нужно мгновенно возвращаться на победный путь. К сожалению, нам придется преодолеть немалое расстояние до Удине.
	
	- Чем для тебя является Рома?
	- Для меня это второй дом. Я приезжаю каждый день в Тригорию и встречаю свою вторую семью. Я отлично себя здесь чувствую и надеюсь продолжать в том же духе.
	
	- Что скажешь по поводу своей позиции?
	- Ох, из-за ответов на этот вопрос у меня уже мозоль на языке. На самом деле позиция для меня не имеет значения, мне нравится выступать на всех позициях, на каких я только играл до сих пор. Я надеюсь, что через занятия на тренировках мне удастся улучшить свои сильные качество и восполнить пробелы.
	
	- Каково это носить капитанскую повязку?
	- Прекрасное чувство. Но передо мной два священных символа, так что я желаю им носить капитанскую повязку еще долгое время.
	
	- Алессандро и Иления
	- Она дает мне силы, мы знаем друг друга с детства. У нас такие отношения, которые стоят многого. Мы прошли через множество преград вместе, одна из них была в Кротоне, когда нам приходилось быть за 600 км друг от друга.
	
	- Каково это противостоять таким игрокам, как Неймар, Роналду и Бэйл?
	- Когда ты играешь против них, то отлично понимаешь, насколько еще ты можешь улучшиться. Я стараюсь всегда почерпнуть что-то у таких игроков. У них много сильных качеств.
	
	- Почему ты назвал собаку Коби?
	- Она такая же черная, как Коби Брайант, который мне очень нравится.
	
	- Что по поводу сборной?
	- Помимо того, чтобы защищать цвета Ромы, мы должны также защищать цвета итальянского флага. Мы должны чтить это.
	
	- Кротоне может выйти в Серию А. Твои мысли.
	- Это потрясающе. Я буду чрезвычайно рад за всех моих друзей, которых оставил в Кротоне.
	
