
	После матча против Карпат своими впечатлениями поделился защитник киевского Динамо Евгений Хачериди.
	
	- Карпаты хорошая команда, они мне нравятся, - заявил Хачериди в интервью телеканалу 2+2. - Мы получили контратаку в первом тайме, но во втором собрались и забили два мяча важных. Почему такой первый тайм? Не знаю, может мы сонные. Также было и с Александрией. В перерыве мы с ребятами поговорили и поняли, что очки терять нельзя, так как впереди много игр. Договорились прессовать их и грузить мяч в штрафную. Очень важная победа для нас.
	
