
	Нападающий Кубани Евгений Селезнев после победы в матче 20-го тура чемпионата России над Крыльями Советов (2:0) заявил, что постарается помочь краснодарцам остаться в премьер-лиге. Также он рассказал об отличиях в чемпионате Украины и России.
	
	 Согласитесь, что моментов было много голевых. Почему не удалось реализовать?
	 Мы слабы. Будем работать.
	
	 То есть еще необходимо набирать форму?
	 Да. Еще лет 10 (улыбается). Ну, не забили. Это же футбол. Там хорошо сыграл вратарь, тут  защитники. Мы же не против фишек играем. И соперник не забил, и мы не забили. Мы же не можем сделать счет 10:9 или 10:0. Ничего.
	
	 Следующая игра с ЦСКА. Какие шансы у Кубани?
	 Я не знаю. Я против ЦСКА играл только за Днепр и за Шахтер. Мы армейцев обыгрывали. Я посмотрел матчи Зенита и ЦСКА  в спорных моментах судят, к сожалению, не в пользу аутсайдера. Но я не думаю, что так будет. Если не хватает мастерства, надо играть за счет желания, самоотдачи. Если мы не можем победить их технически, надо брать самоотдачей.
	
	 И морально?
	 Морально... Как это? Не знаю (улыбается).
	
	 Какие-то цели для себя ставите?
	 Попасть на чемпионат Европы в составе сборной Украины. Все.
	
	 А в чемпионате России?
	 Я приходил сюда, чтобы помочь Кубани остаться в премьер-лиге. Естественно, мне надо помочь это сделать.
	
	
		 Морально себя ощущаете игроком Кубани?
		 С первой игры. Для меня нет особых проблем. Я же приехал не издалека. Сегодня повезло чуть больше нам, а не Крыльям. В прошлой игре больше повезло Рубину. Результат, может, был и заслуженным, но если бы там засчитали гол, который был чистым, мы могли бы взять 6 очков с двух матчей.
		
		 В чем разница между чемпионатом Украины и чемпионатом России?
		 Я бы не стал выделять. Футбол есть везде футбол. И на Украине, и в России есть хорошие команды, просто здесь их на порядок больше, где-то 8. На Украине их 3  Шахтер, Динамо, Днепр. Здесь поинтереснее играть каждый матч, все идут рядом в турнирной таблице, больше борются. Просто есть больше игр, которые доставляют удовольствие.
		
		 Насколько тяжело было играть с экспериментальной защитой?
		 Мне тяжело судить, поскольку каждый должен делать то, что от него требуется, играть на своей позиции. У нас играют те футболисты, которые есть. Я не могу пригласить кого-то другого. Тут нечего судить  экспериментальный состав или нет. Есть 20-21 человек в команде, которые всегда готовы играть. Это футбол, это конкуренция, это нормально.
		
		 Что вы подсказывали Сергею Каретнику?
		 Он молодой парень, неплохой футболист. Просто есть некоторые моменты... но для этого возраста это нормально. Я просто сказал, что некуда торопиться сломя голову. Я просто сказал, что иногда надо думать головой и принимать правильные решения. Все зависит от того решения, которое ты примешь правильно. Это самое главное.
		
