
	Российский тренер испанской Севильи Дмитрий Черышев прокомментировал информацию из СМИ по поводу возможного ухода Евгения Коноплянки из стана андалусийцев.
	
	Коноплянка привык играть более индивидуально. В Севилье мы пробуем вписать его в командные действия. Он заметно улучшил некоторые свои качества. Например, игру без мяча. Когда Коноплянка владеет мячом, он выглядит на уровне топ-футболистов чемпионата Испании, но Евгению еще предстоит многому научиться, чтобы хорошо играть без мяча.
	
	Иногда Коноплянка сердится на то, что не попадает в стартовый состав. Но он все еще адаптируется к Примере. Очень многое для него сейчас в диковинку. Как бы не прискорбно это было осознавать, но уровень футбола в Испании и Украине очень разнится. Все команды в Примере находятся на очень высоком уровне, в то время, как в Украине высокие стандарты привиты лишь в киевском Динамо, донецком Шахтере и львовских Карпатах,  отметил Черышев.
	
