
	Во Львове завершилась седьмая партия матча за звание чемпионки мира, в котором встречаются украинка Мария Музычук и китаянка Хоу Ифань. После сегодняшней ничьей счет в матче стал 4.5:2.5 в пользу шахматистки из Поднебесной.
	
	Музычук начала партию черными фигурами, завладела преимуществом, однако не смогла довести дело до победного конца - ничья. Для победы в матче одной из спортсменок необходимо набрать 5.5 очков.
	
	Напомним, что восьмая партия матча за мировую шахматную корону будет сыграна в субботу, 12 марта.
	
