
	Выйдя на поле в стартовом составе Динамо на гостевой матч 18-го тура украинской Премьер-лиги против Карпат, голкипер Александр Шовковский повторил рекорд Олега Шелаева по числу игр в элитном отечественном дивизионе. Как и у экс-игрока Зари, Шахтёра, донецкого Металлурга, Днепра, Кривбасса и Металлиста, у бессменного вратаря киевского клуба стало 412 поединков в сильнейшей украинской лиге. Но, как видно из предыдущей фразы, если Шелаев сменил несколько клубов, то Шовковский верен одному и тому же - Динамо...
	
	Таким образом, в следующем туре, если всё обойдётся без форсмажоров, Шовковский установит новый рекорд чемпионатов Украины. Теоретически его может догнать Вячеслав Чечер, на счету которого в общей сумме 370 матчей, проведённые в футболках Кривбасса, донецкого Металлурга, Карпат и Зари. У Руслана Ротаня - 341 матч за Днепр и Динамо.
	
	Кроме того, в заявке Металлиста на сезон присутствует 40-летний вратарь Александр Горяинов, проведший 391 поединок в высшей/Премьер-лиге... Чисто умозрительно его также можно считать соперником Шовковского.
	
