
	Из-за травмы спины Валттери Боттас вынужден был пропустить гонку. В нынешнем в команде надеются начать сезон гораздо более успешно.
	
	Пэт Симондс, технический директор: Всегда здорово вернуться в Мельбурн. Это настоящее испытание для команды и гонщиков, потому что они переключаются с тестового режима в гоночный. Эта трасса ставит перед инженерами несколько технических задач. Вход в первый поворот в предыдущие годы славился своим неровным асфальтом, хотя после смены покрытия стал немного более гладким. Быстрая смена направлений движения в 11 и 12 поворотах требуют, чтобы машина хорошо слушалась руля.
	
	Уровень сцепления с асфальтом тут относительно низкий, но по ходу уик-энда он значительно повышается, заставляя команду корректировать настройки. Мы чувствуем, что имеем неплохую основу для начала сезона, и надеемся, что сможем справиться с этими задачами и достичь конкурентоспособных результатов.
	
	Фелипе Масса: Австралия  отличное место для начала сезона, потому что это потрясающая страна. Всем нравится туда приезжать, а в гонке там всегда может произойти что угодно. Я с большим нетерпением жду старта чемпионата, и надеюсь, что мы сможем начать его хорошо, как нам удалось это сделать в прошлом году. Мы надеемся, что наша машина сразу же окажется конкурентоспособной, это самое главное. В целом я настроен достаточно оптимистично, и рассчитываю на хорошую первую гонку и хороший сезон.
	
	Валттери Боттас: Мельбурн  прекрасный город, мне всегда очень нравится туда приезжать. Там приятные люди, и погода обычно очень хорошая. Так как это первый Гран При сезона, для всех нас это чрезвычайно интересный момент. Мне действительно нравится эта трасса, для меня она  одна из лучших во всём календаре Формулы 1. В прошлом году уик-энд здесь прошёл для меня несколько разочаровывающе, из-за травмы спины, но в этом я надеюсь начать сезон с хорошего результата.
	
