
	Накануне игры 18-го тура Лиги Пари-Матч против Александрии полузащитник олимпийцев Руслан Степанюк рассказал о своем дебютном поединке и чего он ожидает от будущей встречи с александрийцами:
	
	- Во-первых, позволь тебя поздравить с дебютом за донецкий Олимпик. Доволен своими действиями и количеством игрового времени, которое тебе предоставил главный тренер?
	- Спасибо большое! Мне очень приятно! Я доволен тем временем, которое провел на поле в матче против Зари. Главный тренер решил выпустить меня на поле на 65-й минуте, значит так было нужно. Если честно, то своими действиями я недоволен на все 100%. Был эпизод, когда Дима Немчанинов хорошо простреливал в штрафную, а я немного не успел, чтобы замкнуть его подачу. Может быть, мне не хватило концентрации или чувства гола.
	
	- Руслан, какое сейчас настроение у команды после поединка против луганской Зари?
	- Отличное настроение! Очень теплая и дружественная атмосфера царит в коллективе.
	
	- Следующий матч нашей команде предстоит провести в Александрии с одноименной командой. Можно ли назвать предстоящий матч игрой за шесть очков? Что ожидаешь от завтрашнего поединка?
	- Я бы не стал называть поединок против Александрии игрой за шесть очков. Будет обычная игра чемпионата с серьезным соперником. У кого окажется сильней характер, тот и победит. Нам нужно настраиваться на серьезный бой, потому что Александрия очень хорошо бьется дома и просто так нам три очка не подарит. Если мы покажем свои лучшие качества, то обязательно добьемся положительного результата.
	
	- Чемпионат ты начал в Александрии, а в зимнее межсезонье перебрался в стан олимпийцев. Сейчас поддерживаешь отношения с игроками своей бывшей команды?
	- Конечно! С ребятами у меня остались хорошие отношения. Некоторые из них сейчас мои хорошие друзья.
	
	- Перед игрой уже разговаривал с экс-одноклубниками? Что обсуждали?
	- Насчет предстоящей игры  не общались. Договорились, что, когда я приеду, нужно обязательно встретиться и поговорить чуть-чуть.
	
	- За счет чего, по твоему мнению, Александрия попробует добиться позитивного для себя результата в игре с Олимпиком?
	- За счет своего характера, за счет болельщиков и, конечно же, за счет своего президента, который хорошо благодарит своих игроков за удачные выступления.
	
	- Поединок с Александрией будет тяжелее, чем с Зарей?
	- Я не могу предвидеть ситуацию, но, думаю, что будет немного легче.
	
	- Руслан, ты уже набрал свою оптимальную форму?
	- Конечно, еще не набрал. Я по себе чувствую, что еще нужно работать и работать, чтобы набрать свои лучшие кондиции. Я стараюсь, тренируюсь и очень надеюсь, что в Олимпике я смогу продемонстрировать свои наилучшие качества.
	
