
	В пятницу, 11 марта, во Львове состоится поединок Лиги Пари-Матч между местными Карпатами и киевским Динамо, открывающий игровую программу 18-го тура отечественного чемпионата.
	
	Динамовцы прилетели в город Льва накануне вечером и традиционно остановились в отеле Днестр. В день поединка никаких мероприятий у бело-синих не предусмотрено, а желающие с утра могут прогуляться по центральным улицам Львова. Хотя погода не особенно радует  в отличие от Киева, здесь довольно пасмурное небо и температура воздуха лишь 7 градусов выше нуля.
	
	Накануне состоялся матч молодежных команд, который завершился боевой ничьей  2:2. Четверо футболистов, которые играли вчера на стадионе СКА, остались во Львове и на поединок первых команд  это Евгений Макаренко, Никита Корзун, Артем Беседин и Павел Ореховский. Таким образом, трое последних могут дебютировать в основном составе бело-синих.
	
	Утром на Арене-Львов, где состоится поединок, состоялось совещание с участием официальных лиц, на котором среди прочих вопросов была утверждена форма, в которой команды сыграют в сегодняшнем матче. Футболисты Динамо выйдут на игру в выездном комплекте синего цвета (вратарь  в желтом), хозяева будут в традиционных бело-зеленых цветах (вратарь  в салатовом). Арбитры облачатся в футболки красного цвета.
	
	Отметим, что аншлага на матче не ожидается. В кассах утром еще было достаточно билетов, и каждый желающий мог приобрести пропуск на стадион любой ценовой категории. Не останется без поддержки и Динамо: во Львов всегда приезжает ощутимая группа болельщиков бело-синих, а в этот раз для них сделан свободный вход на Арену-Львов. Также бесплатно посмотреть матч смогут военные, которые защищали нашу Родину на передовой в зоне АТО.
	
	Матч Карпаты (Львов)  Динамо (Киев) состоится 11 марта на Арене-Львов, начало  в 20:00.
	
