
	- Льюис, что произошло в первых поворотах гонки?
	- Прежде всего, я хочу принести извинения команде. У нас работает несколько сотен человек, они прикладывают максимум усилий, чтобы мы получили потрясающую машину и великолепный шанс. Честно говоря, мне очень жаль, что я их подвел.
	
	Я неплохо стартовал, но в первом повороте Нико опередил меня за счет слипстирима  там было недостаточно сцепления. Перед третьим поворотом ему пришлось переключить режим работы двигателя, поскольку он допустил ошибку, и его двигатель работал не в том режиме.
	
	Перед стартом мы должны выбрать режим работы двигателя, и есть только один режим, позволяющий использовать полную мощность, а он выбрал не его. Итак, в тот момент он переключал режим работы двигателя, а это значит, что он потерял около 180 л.с.
	
	Я сокращал отставание, а Нико в тот момент немного сместился, и я решил проехать справа. Когда ваша скорость на 17 км/ч выше, любой гонщик будет атаковать, но мне надо было избежать столкновения.
	
	- Проанализировав запись бротовых камер, Энтони Дэвидсон заметил, что Нико мог отвлечься на корректировку настроек и слишком поздно вас заметил. Вы вините его?
	- Я не хочу начинать этот разговор. Я приношу извинения команде и постараюсь сосредоточиться на будущем. Команда знает, что я сделаю всё возможное, чтобы подобное не повторилось.
	
	- До аварии у вас были неплохие шансы С каким настроением вы направляетесь в Монако?
	- Конечно, нет ничего хорошего в том, чтобы уступать. Я надеюсь, что смогу отыграться.
	
	- Что вы думаете о победе Макса Ферстаппена?
	- Мои поздравления. Он великолепно провел гонку, избежал ошибок, сохранял лидерство. Он получил шанс и воспользовался им  мы все должны так делать.
	
