
	Нападающий Рубина Марко Девич после ничьей в матче 29-го тура премьер-лиги против Крыльев Советов (1:1) отметил, что команда заслужила одно очко. Казанцы ушли от поражения на 89-й минуте. Мийо Цакташ реализовал пенальти, который заработал украинский форвард.
	
	 Крылья тоже сегодня очень хорошо играли, думаю, у них даже больше моментов было,  цитирует официальный сайт Рубина Девича.  Будем смотреть игру, делать анализ. Думаю, мы не сыграли в тот футбол, который хотели и который можем.
	
	 Не было искушения пробить пенальти?
	 Я промахнулся в недавнем матче с Тереком и остался небольшой осадок. На поле надо быть наглым, но не настолько, чтобы действовать назло команде. Так что я, наоборот, бежал в сторону от штрафной в этот момент, подальше от точки.
	
	 В следующем матче играем с ЦСКА. Эта игра уже ничего не значит
	 Сегодня, если на то пошло, тоже игра ничего не значила, но мы играли. С ЦСКА играем дома на Казань Арене. Это сильный раздражитель. Не знаю, как будут складываться обстоятельства, наверное, они будут биться за чемпионство. И у нас отдача должна быть в три раза выше, чем сегодня. Для любого игрока важно показать себя в такой игре.
	
	 Сегодня сравняли на последних минутах - значит, желание было?
	 Конечно. Желания было больше, чем в прошлой игре, думаю, за которую стыдно. Как там умудрились проиграть без большого желания и горящих глаз. И сегодня, думаю, где-то мы заслужили одно очко. Спасибо болельщикам, которые приехали нас поддержать.
	
