
	Перед ответным поединком в 1/8 финала Лиги чемпионов против Баварии руководство Ювентуса решило сдвинуть матч очередного тура чемпионата Италии на пятницу. Уже 11 марта команде Массимилианно Аллегри предстоит открыть 29-й тур Серии А, который обещает стать настоящим украшением европейского футбольного уик-энда! Старая синьора ждет в гости скромный Сассуоло из одноименной деревни, в которой проживает 40 тысяч человек. Несмотря на этот факт, в нынешнем сезоне команда Эузебио Ди Франческо показывает себя только с наилучшей стороны, доказательством чему 7-е место в чемпионате и три победы кряду в последних матчах чемпионата.
	
	Многие специалисты понимают, что успех Сассуоло в нынешнем сезоне не случаен. Во-первых, руководство нероверди полностью доверило команду молодому Ди Франческо, который сам и состав себе подобрал, и сыграл его и наработал несколько моделей игры. Кроме того, в нынешнем Сассуоло подобран очень опытный и квалифицированный состав игроков, среди которых экс-кипер Аталанты Андреа Консильи, бывший центрбек Милана Франческо Ачерби, квалифицированный хорват Симе Врсалько, бывший защитник Юве Федерико Пелузо, а также молодые и голодные до больших побед Никола Сансоне, Доменико Берарди и Грегори Дефрель, которые олицетворяют атакующую линию команды.
	
	Злую шутку с Ювентусом может сыграть тот факт, что мысли многих футболистов будут уже в Мюнхене, где команда проведет самый важный матч в нынешнем сезоне. Кроме того, на некоторые эксперименты с составом может пойти и сам Аллегри, хотя в ответном полуфинальном матче Кубка Италии против Интера это чуть ли не стоило старой синьоре места в финале. К счастью, в том поединке туринцам удалось добыть путевку в следующий раунд в серии послематчевых пенальти после сокрушительного поражения на Джузеппе Меацца со счетом 0:3. Варьировал состав Аллегри и в матче прошлого тура против Аталанты. Но в этом поединке экс-коуч Милана и сам мог выйти на поле, поскольку клуб из Бергамо в нынешнее время не несет никакой опасности.
	
	Наверное, многие помнят, как блестяще в прошлом сезоне Сассуоло разобрался с Юве на своем поле, что, впрочем, не помешало старой синьоре добыть очередное Скудетто. В Турине деревенский клуб еще не побеждал, проведя там всего два поединка. Более того, Сассуоло еще не отличался забитыми голами на Ювентус Арене, пропустив в свои ворота 5 безответных голов. Всего на счету очных соперников 5 матчей, в которых 3 победы добыл Ювентус, одну - Сассуоло и еще один раз команды не смогли определить победителя.
	
	Ювентус - Сассуоло
	11 марта, Ювентус Стэдиум - 21:45
	Арбитр - М.Фаббри
	Прогноз Sport.ua - 2:1
	
	Котировки букмекеров:
	
	1.33 - 4.75 - 11.0
	
	
	Интер - Болонья
	12 марта, Джузеппе Меацца - 21:45
	Арбитр - Д.Кальварезе
	Прогноз Sport.ua - 1:0
	
	Котировки букмекеров:
	
	1.55 - 4.0 - 6.5
	
	
	Удинезе - Рома
	13 марта, Фриули - 16:00
	Арбитр - П.Маццолени
	Прогноз Sport.ua - 1:2
	
	Котировки букмекеров:
	
	4.5 - 3.5 - 1.85
	
	
	Все матчи тура
	
	
		29-й тур 
		
			
				
		
