
	Переключаться с еврокубков на национальные чемпионаты всегда тяжело, а на текущей неделе сразу три немецких клуба провели свои матчи в Лиге чемпионов и Лиге Европы. Больше всего сил потратили Вольфсбург и дортмундская Боруссия. Команда Дитера Хекинга не без труда пробилась в 1/4 финала Лиги чемпионов, одолев по сумме двух матчей Гент, а команда Томаса Тухеля на собственном стадионе разобрала на части одного из лидеров чемпионата Англии Тоттенхэм (3:0). Не выложился на все 100% разве что Байер, который продолжает сыпаться на всех фронтах и уже не за горами отставка Роджера Шмидта. Произошло в Германии на текущей неделе еще одно интересное событие, экс-наставник сборной Хорватии Нико Ковач встал у руля Айнтрахта и попытается помочь своей новой команде сохранить прописку в элитном дивизионе.
	
	Очередной тур Бундеслиги стартует еще в пятницу матчем с участием двух команд, которые имели прекрасную возможность в течение фактически целой недели отдохнуть после игр 25-го тура. Герта после стартовых в 2016-м году пяти матчей без побед смогла встать на ноги и добыть шесть важных очков в последующих двух матчах. Однако поединок прошлого тура против Гамбурга оставил множество вопросов по поводу того, способна ли ЭТА Герта бороться на равных с ведущими командами Европы, коль займет место в лидирующей четверке и попадет в розыгрыш Лиги чемпионов? Гамбург указал на все главные проблемы старой дамы в этом сезоне - неумение перестраивать свою игру, подстраиваться под стиль игры соперника и неспособность проводить массированные атаки через насыщенные оборонительные редуты своих визави. Кроме того, в нынешнем сезоне команда Паля Дардая не очень хорошо выступает на выезде, где в последних 4-х матчах добыла всего одну победу.
	
	
	
	Шальке свои две последние игры выиграл. Наверное, дал о себе знать вылет команды Андре Брайтенрайтера из розыгрыша Лиги Европы от донецкого Шахтера, ведь после этого плуты смогли сосредоточиться на внутреннем первенстве и не потерять ни единого очка. Столичный клуб в этом сезоне еще не проигрывал два матча кряду, поэтому и Шальке будет крайне сложно сломить сопротивление старой дамы. Но и у Шальке есть позитивная для них серия - 4 матча кряду команда Брайтенрайтера не проигрывает в чемпионате, что является персональным рекордом наставника плутов. На Олимпиаштадионе Герта не проигрывает уже 7 матчей кряду, пропустив в этих играх всего 2 гола. Эта серия - лучшая в истории столичного клуба в играх на домашнем стадионе. Кроме всего прочего, Дардай еще не проигрывал матчи чемпионата, которые проходили в пятницу. На счету венгерского коуча три победы и три ничьи в поединках, которые проходили в этот день недели.
	
	Герта - Шальке
	11 марта, Олимпиаштадион - 21:30
	Арбитр - Т.Вельц
	Прогноз Sport.ua - 1:1
	
	Котироевки букмекеров:
	
	2.4 - 3.2 - 3.0
	
	
	
		Главной подоплекой этого поединка станет возвращение на Альянц-Арену Клаудио Писарро, который пробыл в системе мюнхенского клуба в разное время на протяжении 9-ти лет. Перуанский нападающий, которому в этом году исполнится 38 лет, является настоящей легендой Вердера, но и в Мюнхене этого ветерана также уважают и считаются с тем временем, которое он провел в Баварии. В составе мюнхенского клуба Писарро забил 87 голов, да и в текущем чемпионате в составе Бремена ветеран может похвастаться отличной формой и результативностью, являясь лучшим снайпером команды Виктора Скрипника. Но участие Писарро в субботнем поединке находится под большим вопросом, ведь накануне матча перуанец получил травму мышцы на тренировке.
		
		С одной стороны, это важный матч для нас. Мы находимся в сложной ситуации и хотим набрать очки, - заявил Клаудио Писарро перед матчем с Баварией. - С другой стороны, я с большим предвкушением жду встречи со своими бывшими товарищами по команде и с болельщиками на Альянц-Арене. Это будет очень эмоциональный матч. Мы хотим взять очки в Мюнхене, это наш план. Мы на ходу. Я всегда говорю: пока тело мне позволяет, я буду играть в футбол. Интересно, что оформив хет-трик в Леверкузене против Байера (4:1), Писарро стал самым возрастным игроком в истории Бундеслиги, забившим три мяча в одном матче. Забив еще один мяч, 37-летний нападающий обгонит Марко Боде, являющегося пока что лучшим бомбардиром в истории Вердера.
		
		
		
		Впервые в нынешнем сезоне Бавария подходит к матчу очередного тура Бундеслиги, не имея побед в последних двух матчах. Во втором круге чемпионата команда Пепа Гвардиолы уже потеряла больше очков, чем за всю первую часть чемпионата (7 против 5-ти). Прошло почти полгода с той поры, когда Вердеру в последний раз удавалось добыть в чемпионате две победы подряд. С 7-го тура чемпионата Бремену не удавалось подняться в турнирной таблице выше 13-го места, на котором они сейчас находятся.
		
		Отчетный поединок станет 100-м в истории противостояния клубов. Ни одна другая команда Бундеслиги не имеет больше побед над Баварией, чем Вердер - 26, однако в последних 10-ти матчах музыканты не добыли ни одного очка в матчах против мюнхенцев. С 18-ю голами атака Вердера является лучшей во второй части сезона. Более того, за 8 матчей второго круга команда Скрипника забила на один гол больше, чем за 17 матчей первой части сезона.
