
	Стали известны соперники Александра Долгополова и Элины Свитолиной на турнире в Индиан-Уэллсе.
	
	Долгополов встретится с Робином Хаасе из Нидерландов. Долгополов и Хаасе сыграют друг с другом уже в пятый раз. Счет личных встреч между ними равный - 2:2.
	
		
		Определилась и первая соперница Элины Свитолиной, вступающей в борьбу со второго раунда.На корт против украинки выйдет немецкая теннисистка Анника Бек, выигравшая на старте у Бетани Маттек-Сэндс: 6-2 6-2.
		
		Это будет вторая личная встреча между Свитолиной и Бек, счет 1:0 в пользу украинки.
