
	Оступится ли Монпелье впервые за полтора месяца?
	
	Команда Фредерика Антца после откровенно плохих матчей в начале этого года, наконец, набрала хорошую форму. Паладины не проигрывают уже на протяжении пяти поединков, а в прошлом туре так и вовсе сумели отобрать очки у ПСЖ на Парк де Пренс. Пусть эта игра ничего не значила для парижан, которые сыграли без особой мотивации, для Монпелье этот результат очень серьезный.
	
	В свете последних результатов команды Антца достаточной интересной видится их встреча с Ниццей. Подопечные Клода Пюэля в поединке с Труа прервала 4-матчевую безвыигрышную серию. Но говорить о том, что орлята вернули себе форму образца первого круга или начала этого года еще преждевременно.
	
	Ницце сильно не хватало Хатема Бен Арфа, который уже восстановился после травмы и даже сыграл в победной встрече с Труа. Стало быть, сейчас команда Пюэля, не имея серьезных кадровых потерь, должна выровнять игру и выступать более стабильно. 
	
	Монпелье - Ницца
	12 марта, 21:00. Монпелье, Стад де ля Моссон
	Котировки букмекеров: 2,06  3,28  4,33
	
	Ориентировочные составы:
	
	Монпелье: Пионнье  Реми, Илтон, Конгре, Руссийон  Скири, Дабо, Мартен  Будебуз  Бериго, Ятабаре 
	
	Ницца: Кардиналь  Перейра, Женевуа, Боскальи, Пье  Сери, Н. Менди, Козьелло  Бен Арфа  Жермен, Плеа 
	
	Не сыграют: Ласн, Камара, Сансон, Журдрен (все травмированы)  Пуплен, Ле Биань, Г. Льорис (все травмированы)    
	
	
	Появившаяся надежда
	
	С приходом Паскаля Дюпра у болельщиков Тулузы появилась надежда, что их любимая команда таки сможет сохранить прописку в элите на следующий сезон. И начало было положено уже в дебютном для нового тренерского штаба малышей поединке на Велодроме с Марселем. Да, провансальцы в этом сезоне совершенно не впечатляют, особенно дома, но это их проблемы. Думаю, эта ничья прибавит уверенности команде Паскаля и последующие успехи не заставят себя долго ждать.
	
	
	
	Уже в предстоящем домашнем матче с Бордо у Тулузы есть отменный шанс взять три очка. Тем более, жирондинцы сейчас далеки от оптимальной формы (в последних восьми поединках выиграли всего дважды) и не настолько опасны, как, скажем, еще в начале года.
	
	Тулуза - Бордо
	12 марта, 21:00. Тулуза, Стэдиум де Тулуз
	Котировки букмекеров: 2,47  3,44  3,08
	
	Ориентировочные составы:
	
	Тулуза: Лафон  Сомалиа, Диоп, Тиссеран, Мубандже  Думбия, Блен  Акпа-Акпро, Дидо, Брайтвайт  Бен Йеддер
	
	Бордо: Бернардони  Гильбер, Сане, Пабло, Контенто  А. Траоре  Шантом, Вада  Арамбарри  Дьябате, Ролан
	
	Не сыграют: Роман (травма)  Каррассо, Паллуа, Морис-Беле, Сертич, Плашил, Гаич, Дебюши, Мелен (все травмированы)  
	
	
	Битва в Ренне
	
	Центральный матч тура, безусловно, состоится на Роазон Парк, где встретятся конкуренты в турнирной таблице Ренн и Лион. Глядя на неплохие результаты команды Роллана Курбиса во второй половине сезона, следует отметить, что красно-черные еще не играли с командами, которые находятся выше их в таблице. Победы над Тулузой и Нантом это, конечно хорошо, но явно недостаточно для того, чтобы всерьез бороться за еврокубковую зону.
	
	В течение ближайшей недели Ренну предстоит сыграть с Лионом и Марселем. Эти матчи, а также важнейшие (с прямыми конкурентами) в апреле, покажут настоящий потенциал и способности команды Курбиса. А пока же рано говорить о перспективах красно-черных финишировать в зоне еврокубков.
	
	
	
	Если кого-то выделять из игроков Ренна, я бы, прежде всего, выделил 18-летнего форварда Усмана Дембеле, который в этом году совершенно по-новому раскрылся. В последних пяти поединках юный форвард забил (с учетом других матчей в его активе девять мячей) пять голов. Также бы выделил игру Камила Гросицки. Поляк хоть и нечасто появляется в основном составе, тем не менее, является классическим джокером, способным, выйдя на замену, переломить ход практически любой игры.
	
	Совсем недавно Бруно Женезио заявил, что цель его команды в оставшихся матчах сезона  побороться за второе место. Борьба, предположу, будет вестись между двумя командами  Лионом и Монако. Учитывая отличную на данный отрезок сезона форму ткачей, а также положительную динамику сокращения очкового дефицита от монегасков (и это еще не беря во внимание очную встречу обеих команд, которая состоится в мае на Люмьере), у Лиона шансы действительно хорошие.
	
	Но для этого также необходимо выиграть во всех оставшихся матчей сезона, включая предстоящий поединок с Ренном, которому в первом круге тогда еще команда Юбера Фурнье минимально уступила в родных стенах. 
	
	Ренн - Лион
	13 марта, 22:00. Ренн, Роазон Парк
	Котировки букмекеров: 3,22  3,30  2,46
	
	Ориентировочные составы:
	
	Ренн: Костиль  Данзе, Мендеш, Арман, Мбенге  Гросицки, Андре, Фернандеш, Бааль  Энрике, Дембеле
	
	Лион: Лопеш  Жалле, Янга-Мбива, Юмтити, Морель  Гренье, Гоналон, Дардер  Геззаль, Корне, Ляказетт
	
	Не сыграют: Мексер, Нтеп, Силла (все травмированы), Сио (дисквалификация)  Фекир, Толиссо, Вальбуэна, Калулу (все травмированы)     
	
	
	Все матчи 30-го тура:
	
	
		30-й тур 
		
			
				
		
