
	
		Основные моменты интервью Луи ван Гала телеканалу BT Sport и послематчевой пресс-конференции тренера Манчестер Юнайтед после поражения со счетом 2-0 от Ливерпуля.
	
		Резюме по матчу в целом: Должен сказать, что Ливерпуль создал фантастическую атмосферу. Они играли очень хорошо и в первом тайме мы не смогли справиться с прессингом. Однако, у них были моменты, но Давид Де Хеа действовал потрясающе. Мы пропустили с пенальти, и я полагаю, что был дешевый гол. Во втором тайме мы стали действовать острее, стали гораздо больше держать мяч, но не создавали моментов. Они забили еще один дешевый гол, и я думаю, что 2-0 это очень тяжелый результат для нас.
	
		О давлении со стороны соперника: Я видел, что мы не справляемся с мощным прессингом Ливерпуля . Для меня это стало сюрпризом, потому что они точно также играли в своем домашнем матче в этом году, когда мы играли против них. Сначала они спровоцировали ситуацию, когда мы вынуждены были много играть через Давида Де Хеа, Криса Смоллинга или Дэйли Блинда, после чего оказали на насмощный прессинг и мы не смогли с ним справится. Возможно, это было связано и с атмосферой на стадионе. Помимо всего прочего они сумели создать отличные голевые моменты, но у нас отличный вратарь и во многом благодаря ему мы сумели остаться в игре. Потом нам поставили дешевый пенальти, и счет стал 1-0.
	
		Про пенальти Ливерпуля, который был забит Старриджем: Судья не видел эпизод, с борьбой Мемфиса, который привел к пенальти), потому что я думаю, что борьба была до штрафной , а лишь потом Клайн упал. Это произошло не потому что Мемфис его толкнул. Но я признаю, что это был трудный момент для рефери, вы не можете всё увидеть и оценить за одну секунду и должны быть уверены, когда назначаете пенальти. Я не знаю было ли нарушение в пределах штрафной или за ее пределами, но с моей точки зрения это был глупый пенальти, хотя гол они заслужили.
	
		Повлияла ли на игроков атмосфера на трибунах? Нет, давление шло не от трибун, а от игроков соперника на поле. Они оказали на нас очень сильное давление и Ливерпулю удалось это очень хорошо. Я уже сказал, что мы не справились с давлением их футболистов, которые тут же навязывали борьбу, как только мы получали мяч. Кто бы из футболистов не оказывался с мячом, они тут же вступали в борьбу, и этого было слишком много. Но во втором тайме мы изменили свою игру, и определенные трудности создали уже им.
	
		Игра во втором тайме: Ливерпуль был лучшей командой в первом тайме, но второй половине встречи мы стали действовать лучше, чем до этого. Мы попытались действовать против них тем же оружием. Нам удалось изменить игру и Ливерпуль начал испытывать определенные сложности, но мы создали всего два-три голевых момента, лучшим из которых был удар головой Феллаини. Но нам забили еще один глупый гол, и я думаю, что Хендерсон был в офсайде.
	
		О втором голе, забитым Фермино: Я просматривал видеозапись второго мяча, и я думаю, что парень, который делал передачу (Хендерсон) уже в этот момент находился в положении вне игры. Когда арбитр так принципиален в вопросе назначения пенальти, то он также принципиально должен фиксировать офсайд. Но мы при этом очень легко позволили сопернику забить, что тоже очень неприятно.
	
		Только один удар в створ вызывает разочарование: Да вы правы, и я не могу этого отрицать, не думаю, что мы были слишком креативны у ворот соперника. Но надо отдать должное и обороне Ливерпуля. Конечно, нам нужно больше работать над атакой, чтобы создавать больше моментов. Да в створ мы попали только однажды, но у нас был и удар головой, когда мы не попали в створ, и мы всё-таки старались, хотя и не попадали в створ.
	
		Об ударе локтем Феллаини в борьбе против Эмре Джана: Я должен сказать, что Феллаини был одним из лучших игроков на поле. Мне очень жаль, когда он совершает подобные ошибки (удар Джана за который он не был наказан арбитром). Но я не видел этот момент.
	
		О прогнозе на ответный матч: Надо верить, что возможно все. Мы тоже можем создать такую же атмосферу на своём стадионе и тогда возможно всё. Нам нужно оказать на них мощное давление. Отчасти нам удалось это во втором тайме, но не в первом.

