
	Существует известная тема, когда говорят, что футбольной команде победить в матче или решить турнирную задачу может помешать только она сама. Несмотря на итоговый счет, в прошедшем матче против «Андерлехта» «горняки» едва не столкнулись именно с проблемой подобного рода.
	 
	РОБКИЙ ДЕБЮТ СТАНОВИТСЯ НОРМОЙ
	 
	Всем было очевидно, что «Шахтер» считался фаворитом данной пары 1/8 Лиги Европы. Именно поэтому как бы ожидалось, что уже с первых минут хозяева возьмут игровую инициативу в свои руки, уверенно начнут добиваться успеха. Банальные рассуждения на темы из разряда «..как важно в стыках не пропускать дома» или «..команды присматриваются друг к другу» предлагаю исключить сразу, как бессмысленные.
	 
	К соперникам следует «присматриваться» изучая их накануне игры, а отрицать важность успеха в активном начале матча не станет никто. К слову, в пресловутых традициях то же «Динамо» – всегда проявлять активность в начале матча и пытается забить. Когда это делать, как не в ранге фаворита? Разве кто-то может спорить в объективном превосходстве «горняков» и как команды, и в индивидуальном мастерстве? Да и разве сам матч это не показал?
	 
	А еще этот матч показал, что пропустить можно всегда и дома, и сколько ни «присматривайся» – опасная контратака все равно возникнет. Это реалии футбола, и именно так и произошло: Ачимпонг и Окака Чука имели убийственный момент уже на 9-й минуте, а во втором тайме гости забили и благодаря этому даже перехватили инициативу. Причем в это время «Шахтер» вроде как был призван действовать «по счету» и контролировать игру. Но нет, низкая игровая активность «Шахтера» с первых минут, отмеченная нами в первом матче против «Шальке», проявилась вновь. Теперь выяснилось, что она является не просто следствием весеннего недостатка формы, а характерной чертой игры сегодняшней команды. Реализуй Ачимпонг и Окака Чука свои моменты в дебюте (тогда замолк даже комментатор) – и со счетом 2:1 закончился бы уже первый тайм.
	 
	
	 
	Часть основных показателей матча по данным InStat Football в динамике. Можно ли утверждать, что «Шахтер» (красный) был в этом матче фаворитом и контролировал игру?
	 
	 
	ПОКАЗАТЕЛЬНЫЙ ПРИМЕР
	 
	То, с какой инициативой «горнякам» следовало начать игру, можно убедиться на видеофрагменте ниже. Любопытен он тем, что в последнем матче «Андрелехта» ( 3 место в чемпионате Бельгии) противостоит скромный «Мускрон-Перувельц» (13 место). Кто-нибудь слышал о существовании такой команды?
	 
	
	 
	Фрагмент приведен без редактирования, но содержит лишь половину опасных моментов, которые были созданы против «Андерлехта» уже в первые 14 минут игры. Будущие соперники «Шахтера» все это время буквально не пересекали центральную линию.
	 
	Объем действий команд в нападении определяется их числом в переводе на время. Как показано в диаграммах вверху и внизу, в динамике и общем числе атак «Шахтер» не превзошел соперника. В общем числе атак – даже несколько уступил. Темп нападения зависит от направления развития комбинаций: чем более направлен вперед очередной пас – тем быстрее атака, что и делает «Мускрон-Перувельц». Давление развивалось не только непрерывно в начале игры, но и в динамичных вертикальных комбинациях.
	 
	 
	НИЗКИЙ ТЕМП АТАК
	 
	Вместо этого «Шахтер» практически весь дебют матча катал мяч поперек своей половины и центра поля. Не мудрено, что это отразилось не только на захвате инициативы, но и даже на итоговых показателях. Даже в своей «номинальной добродетели» – контроле мяча - хозяева практически не превзошли соперника. Здесь уже можно переходить к возможным возражениям: мол, такова игровая манера «горняков», каждый играет по-своему – кто-то через контроль мяча, кто-то – ускоряя темп продвижения. Отвечаем: по приведенным ниже данным InStat Football «Шахтер» не только не добился традиционного для себя превосходства. Он даже владел мячом на чужой половине поля меньше как в относительном, так и абсолютном объеме! В таком случае, о чем же мы говорим?
	 
	Далее рассмотрим, как «Шахтер», собственно, забивал. Владение мячом и умение развивать атаки проникающими передачами (отчасти во втором тайме) как фактор превосходства исключаем – свой мяч Эдуарду забил со второго стандарта. Первые же две голевые ситуации стали следствием того, что недовольный уровнем организации собственных атак Луческу (очевидно указанием с бровки) бросил своих футболистов в агрессивный прессинг. Мяч в обоих случаях просто отобрали, задавив им соперника у его штрафной. Сюда же относим поскользнувшегося Мбоджи – это вообще несчастный случай. Последующая голевая атака вновь была проведена с углового.
	 
	 
	ПОЧЕМУ ВСЕ ЭТО ПЛОХО
	 
	Итак, задаем вопрос: так где же собственно игровое превосходство? Оно не привело к результативным атакам – мячи забиты после овладеваний в жестком прессинге. Общие данные (см. ниже), за исключением числа ударов у соперников, одинаковы. Где территориальное преимущество хозяина, где реализация индивидуального мастерства (объем и качество ТТД), превосходство в игровой инициативе?
	 
	Ничего из этого в игре даже с соперником уровня «Андерлехта» «Шахтер» не показал. А какой-то «Мускрон-Перувельц», тоже в домашней игре – показал. Уже само это свидетельствует о том, что что-то не так в организации игрового процесса, тактике действий команды Луческу. Даже если рассуждать о присущей тренерам его поколения осторожности, то вопросы можно задавать и далее. Не является ли еще большим расточительством не использование объективно несравнимого мастерства игроков, собственно игрового времени, которое ограничено?
	 
	
	 
	Основные итоговые данные матча согласно InStat Football. Мало того, что «Шахтер» почти не получил превосходства во владении мячом, он выполнил почти столько же передач, причем гости даже не уступили в их точности! Наряду с разбивкой времени между обороной и атакой, а также собственно соотношением числа проведенных атак, становится ясно, кто и где владел мячом. Обращает на себя внимание, что игроки «Андрерлехта» лучше обводили (!) и отбирали мяч. Оставленное матчем визуальное превосходство хозяев тает на глазах.
	 
	Все это составляет уже слишком большое число возражений на последний аргумент про «счет на табло». И как объяснить сетования Луческу после матча о том, что должны были забить больше. Не залетало само? А если наряду с этим вспомнить недавние слова Мистера мол «..Шахтер» сейчас не тот, на победу в турнире вряд ли можем рассчитывать..», то они уже воспринимаются в несколько ином ключе.
	 
	Целью этого материала не стоит приуменьшение одной из столь нечастых сейчас побед одной из наших команд, да и «Андерлехт» «горняки» очевидно пройдут. Но, как видим, даже с соперниками такого уровня они по необъяснимым причинам не демонстрируют порой даже мотивации и организации. Ведь периодически на отрезках матча бельгийцы выглядели просто комично. Значит, дело в организации игрового процесса и элементарной мотивации в турнире Лиги Европы как Луческу, так и его подопечных. Будут ли они прыгать через себя с соперниками более высокого уровня в 1/4, 1/2 финала? По этому поводу уже сейчас возникли большие сомнения, и вовсе не потому, что команда на это не способна.
	 
	Игорь ЗАЙЦЕВ
	 
