
	Комиссия Ф1 единогласно одобрила нововведения в Спортивном Регламенте, начиная с первого этапа сезона  Гран При Австралии  полностью меняющие формат проведения квалификации.
	
	Решение было принято, несмотря на опасения вето со стороны Ferrari, скептически воспринявшей идею отказа от прежнего популярного формата.
	
	С момента одобрения новые правила были опубликованы официально, с изменениями в статье 33 Спортивного Регламента Ф1.
	
	Новые правила выглядят следующим образом:
	
	a) С 14.00 по 14.16 (первый сегмент) на трассу допускаются все автомобили.
	
	Через семь минут после начала сессии последний гонщик в классификации выбывает из квалификации. Его время с этого момента не фиксируется, а сам он обязан вернуться на пит-лейн и больше не может принимать участие в квалификационной сессии.
	
	Эта же процедура повторяется по истечении 8 минут 30 секунд, 10 минут, 11 минут 30 секунд, 13 минут и 14 минут 30 секунд, после чего на трассе остаются 16 машин.
	
	По истечении сессии все гонщики, пребывающие на трассе, могут завершить круг, на котором находятся в этот момент. Последний из пилотов не проходит в следующий сегмент. Результаты оставшихся 15-ти гонщиков обнуляются.
	
	b) С 14.24 по 14.39 (второй сегмент) на трассу допускаются 15 оставшихся автомобилей.
	
	Через шесть минут после начала сессии последний гонщик в классификации выбывает из квалификации. Его время с этого момента не фиксируется, а сам он обязан вернуться на пит-лейн и больше не может принимать участие в квалификационной сессии.
	
	Эта же процедура повторяется по истечении 7 минут 30 секунд, 9 минут, 10 минут 30 секунд, 12 минут и 13 минут 30 секунд, после чего на трассе остаются 9 машин.
	
	По истечении сессии все гонщики, пребывающие на трассе, могут завершить круг, на котором находятся в этот момент. Последний из пилотов не проходит в следующий сегмент. Результаты оставшихся 8-ми гонщиков обнуляются.
	
	c) С 14.46 по 15.00 (третий сегмент)на трассу допускаются 8 оставшихся автомобилей.
	
	Через пять минут после начала сессии последний гонщик в классификации выбывает из квалификации. Его время с этого момента не фиксируется, а сам он обязан вернуться на пит-лейн и больше не может принимать участие в квалификационной сессии.
	
	Эта же процедура повторяется по истечении 6 минут 30 секунд, 8 минут, 9 минут 30 секунд, 11 минут и 12 минут 30 секунд, после чего на трассе остаются 2 машины.
	
	По истечении сессии любой из гонщиков, пребывающих на трассе, может завершить круг, на котором находится в этот момент. Окончательная классификация составляется по завершении финального круга.
	
	Изложенная выше процедура исходит из условия наличия на стартовой решетке 22-х автомобилей, допущенных к участию в гонке. Если к участию допускаются 24 автомобиля, после первого и второго сегментов исключаются 8 машин. Если к участию допускаются 26 автомобилей, после первого и второго сегментов исключаются 9 машин  и так далее, в том числе и в случае, если число допущенных к старту машин уменьшается.
	
	При необходимости интервалы между сессиями и выбыванием могут быть скорректированы в обеспечение неизменного порядка проведения третьего сегмента квалификации.
