
	Мы уже писали о том, что перед матчем чемпионата Англии Манчестер Юнайтед - Борнмут был обнаружен подозрительный пакет, из-за которого местная полиция вынуждена была эвакуировать со стадиона болельщиков и команды.
	
	В результате оказалось, что на территории Олд Траффорд был найден телефон, который был похож на взрывное устройство. После эвакуации полиция провела контролируемый взрыв и обезвредила бомбу, которая могла привести к непредвиденным последствиям.
	
	Сейчас выясняются обстоятельства происшествия. Ожидается, что матч Манчестер Юнайтед - Борнмут может быть проведен спустя две недели, после того, как МЮ проведет финал Кубка Англии. Напомним, команда Луи ван Гала фактически потеряла всякие шансы на четвертое место в чемпионате.
	
