
	Перед поединком, который не имел никакой турнирной интриги, предматчевые комментарии сводились к обсуждению стартового состава лондонской команды. В итоге оказалось, что в старте оказались и вратарь Тибо Куртуа, и защитник Асмир Бегович. А главное  в основе вышел один из ведущих игроков сборной Бельгии  Эден Азар. Фактически сделавший Лестер чемпионом, забив гол в ворота Тоттенхэма и отобрав у лондонской команды 2 таких нужных очка. Это уже  в тему предстоящего Евро-2016. Диего Коста, Лоик Реми и Курт Зума  все еще на больничном.
	
	Лестер, уже запланировавший триумфальное шествие с чемпионским трофеем по улицам родного города на понедельник, вообще ничем не заморачивался. Наставник Лис Клаудио Раньери просто пообещал, что команда покажет чемпионскую игру в заключительном матче сезона. Еще тренер вспомнил, как его провожали из Челси в 2004-м - особенно теплые воспоминания у него остались о Марселе Десайи и Джоне Терри. Да, Терри, вечный символ синих Дисквалифицирован А ведь это мог быть его последний поединок на Стэмфорде в качестве игрока местного клуба! Увы, не сложилось.
	
	Первый тайм запомнился в первую очередь двумя неназначенными пенальти. Справедливости ради стоит отметить  первый был не назначен в ворта гостей. Виллиан специально целился в руку защитника  и попал! Рука Кристиана Фухса была отведена от тела, мяч изменил траекторию полёта  а рефери развел руками. И потому компенсировался: когда Джейми Варди ворвался в штрафную хозяев и пробросил мяч, его явно сбил голкипер Тибо Куртуа. Да, мяч успел улететь за линию ворот, но игра в ногу-то была! Тем не менее и тут арбитр разрешил продолжить игру. В общем, по нулям - вполне закономерный итог первой половины игры.
	
	Во второй арбитр всё же поставил пенальти  был сбит ворвавшийся в штрафную Неманья Матич. Сеск Фабрегас четко развел мяч и вратаря по углам. Тем не менее, Каспер Шмайхель, вратарь гостей, не особо огорчился  он повторил рекорд отца/сына Райтов, выигрывавших чемпионство Англии. Заодно порадовался запасной голкипер Лестера Марк Шварцер. Дело в том, что АПЛ за первое место выдает максимум 40 золотых медалей, и только тем, кто провел минимум 5 игр. Но клуб за собственные деньги может докупить еще медалей. И сомневаюсь, что тайский хозяин клуба не поблагодарит таким образом австралийского вратаря Марка Шварцера. А тот таким образом повторит рекорд легендарного Эрика Кантона  с его времен никто не выигрывал АПЛ дважды подряд с разными командами. Вот 43-летнему Шварцеру и повезло. Наверное...
	
	Что касается Лис, то они свой гол таки забили - Дринквотеру удался дальний удар. Все довольны! Хотя Челси практически повторил свой антирекорд 10-летней давности  с сезона-1995/96 команда не опускалась так низко. Ну а о рекордах Лестера уже сказано-пересказано. Чемпионы  хватит и этого!
	
