
	Тренирует будущюю звезду мирового тенниса тренер Виктория Дучева, экс-наставница известной одесской теннисистки Марины Заневской. Кстати, именно Заневская порекомендовала родителям Димы отправить его на занятия теннисом.
	
	Летом Кузьминову исполнится только три, однако он уже умело пользуется ракеткой, пусть тренируется всего по 20-25 минут в день. Виктория разработала для столь юного спортсмена специальную методику, которая не вредит его здоровью и помогает развивать необходимые навыки.
	
	
	
	Как рассказали родители Димы, он каждый раз спешит на занятия и очень любит теннис. Тренируется малыш с огромным удовольствием и, судя по всему, бросать теннис не собирается.
	
	
	
	Леонид ФРАНЦЕСКЕВИЧ, специально для Sport.ua
	
