
	Многоопытный голкипер Кристиан Аббьяти покидает стан Милана после почти двух десятков лет, проведенных в свитере россонери.
	
	Сегодня был по-настоящему волнительный момент. Я провел почти двадцать замечательных лет в составе Милана, в течение которых было много взлетов и падений. Хочу поблагодарить болельщиков. В какой-то момент мне показалось, что фанаты покинут стадион, но они остались, чтобы попрощаться со мной. Самое красивое спасение? Это трудный вопрос. Думаю, что это был матч с Интером в полуфинале Лиги чемпионов. Тогда нам удалось выиграть самый престижный клубный турнир. Это память на всю жизнь. Доннарумма? Это отличный парень и такой же вратарь. В свое время для меня образцами профессионализма являлись Мальдини, Костакурта и Альбертини. Когда я оказался в команде, они многому меня научили. Кубок Италии? Для нас этот матч станет решающим. Ювентус очень силен, но мы способны добиться успеха.
	
	Также своими комментариями после матча с Ромой поделился Мануэль Локателли:
	
	Я испытал фантастические эмоции в связи с попаданием в стартовый состав. Этот момент мне вряд ли когда-нибудь удастся забыть. По правде говоря, еще в начале недели я понимал, что могу получить свой шанс. У меня было несколько ошибок во время игры, но в целом я доволен своим выступлением. Рад, что мне удалось показать свой характер. Кубок Италии? Ювентус является фаворитом, но в футболе бывает все, что угодно. У нас в составе есть игроки, способные противостоять чемпиону страну. Аббьяти? Я был тронут его прощанием, хотя мне не довелось долго выступать вместе с ним. Это великий человек и пример для всех.
	
