
	Известный эксперт считает, что раньше времени команде Мирчи Луческу не стоит праздновать выход в четвертьфинал.
	
	Мы видели два разных тайма. И причина не в том, что горняки позволили себе расслабиться. Без Тайсона, который разгонял атаки Шахтера, игра стала совсем другой. Забей команда до перерыва третий мяч, можно было играть на удержание счета. Два мяча по итогам первого тайма все же скользкое преимущество, когда впереди еще 45 минут и ответная встреча. Да, на счету Бернарда, заменившего Тайсона, голевая передача, но больше он ничего не создал. Видно, что он еще не набрал форму.
	
	Не стал бы сейчас говорить, что сейчас все решено. Да, у Шахтера есть хороший задел и в Бельгии он может играть на контратаках. Горняки наверняка забьют на выезде. Андерлехт не тот соперник, который может поставить серьезную преграду горнякам. Но это футбол, может быть что угодно, поэтому раньше времени никогда не стоит праздновать успех, - отметил Гецко.
	
