
	Ильичевец продолжает подготовку к сезону в Анталии. Очередной тренировочный день был посвящен работе над физическими кондициями. Барьеры, лестницы, пики были неизменными атрибутами на тренировках мариупольцев. На утреннем занятии акцент был сделан на скоростной работе. После преодоления станций футболистов ждали упражнения с мячом - квадраты и игра в футбол на ограниченном участке поля.
	
	На вечерней тренировке приазовцы в основном работали с мячом.После отработки точности передач футболистов ждали ударные серии (удары с осложнениями, со средней дистанции, головой, выходы 2 в 1). А так как тренерский штаб требовал высокую интенсивность и скорость при выполнении этих игровых элементов, то нагрузку игроки получили большую. На десерт команду ожидала игра на выживании в виде очередного спарринга на ограниченном участке поля. В пятницу команду ждет не менее тяжелый рабочий день.
