
	Глава Top Rank Боб Арум крайне близок к тому, чтобы финализировать на 11 июня вечер бокса, в главном событии которого состоится бой между украинским чемпионом мира по версии WBO в полулёгком весе (до 57,2 кг) Василием Ломаченко (5-1, 3 КО) и экс-чемпионом из Ямайки Николасом Уолтерсом (26-0-1, 21 KO). Об этом, а также о том, кого он видит фаворитом такой встречи, функционер рассказал ESPN.
	
	Считаю Ломаченко лучшим бойцом планеты,  цитирует Арума спортивное издание.  Однако, когда ты выходишь на бой с парнем, который лупит так, как это делает Уолтерс, опасность быть нокаутированным сохраняется всё время.
	
	По словам Арума, его компания по-прежнему надеется организовать этот вечер бокса с НВО на большой арене Madison Square Garden в Нью-Йорке (США).
	
	Они пока не на 100% готовы, но мы продвигаемся в этом направлении,  сказал он.
