
	Следующим соперником экс-чемпиона мира в четырех весовых категориях 47-летнего американца Роя Джонса (62-9, 45 КО) станет боец ММА Вайрон Филипс, для которого этот бой станет дебютным поединком на профессиональном боксерском ринге (хотя у него был опыт выступлений в любительском боксе, где он провел 7 боев). Бой Роя Джонса с Вайроном Филипсом состоится 20 марта в Миннесоте.
	
	Напомним, что в своем предыдущем поединке Рой Джонс, который как раз перед тем боем принял российское гражданство, проиграл брутальным нокаутом в четвертом раунде британцу Энцо Маккаринелли.
