
	
		Чтобы впервые с 1995-го года финишировать выше Арсенала и удержать второе место Тоттенхэму было достаточно не проиграть на выезде Ньюкаслу. В случае ничьей канониры могли догнать шпор по очкам, но практически не имели шансов обойти соседней по разнице забитых и пропущенных мячей. Сороки не смогли сохранить прописку в Премьер-лиге, поэтому в отчётной игре они старались просто громко хлопнуть дверью.
		
		Ньюкасл действовал активнее, а у футболистов Тоттенхэма не было заметно прежнего задора. В средине первого тайма лондонцы пропустили гол. Александр Митрович откатил мяч на Джорджиньо Вейналдума, и голландец с двенадцати метров сильно пробил в дальний нижний угол! Ближе к завершению первого тайма сороки Рафы Бенитеса, судьба которого пока остаётся неизвестной, упрочили преимущество, сильно огорчив болельщиков шпор. Это Александр Митрович записал гол в довесок к результативной передаче. До перерыва сократить отставание в счёте мог Кристиан Эриксен, однако удар датчанина в ближний угол парировал Дарлоу.
		
		Тоттенхэм хорошо вошёл в игру после перерыва, желая всё-таки сохранить вторую позицию в турнирной таблице. На исходе часа игрового времени лондонцы отквитали один гол. Эрик Дайер покатил мяч на Эрика Ламелу, а аргентинец с острого угла посредством мощного удара смог пробить Карла Дарлоу. Шансы шпор на полноценный камбэк, казалось, увеличились после удаления Александра Митровича. Форвард чуть не сломал ногу Уокеру и получил красную карточку. Но даже в меньшинстве Ньюкасл в скором времени провёл третий гол  Джорджиньо Вейналдум реализовал пенальти после фола Вертонгена против Сиссоко в штрафной.
		
		Заключительный отрезок игры превратился для команды Маурисио Почеттино в сущий ад. В течение всего нескольких минут Роландо Ааронс и Дарил Янмат расписались в воротах Уго Льориса. Итоговый счёт  5:1. Тоттенхэм на финише чемпионата пропустил Арсенал на вторую строчку, не сумев впервые за 21 год обойти канониров в турнирной таблице.
