
	
		Пожалуй, наиболее интригующее противостояние 1/8 финала Лиги Европы УЕФА началось лихо. Во многом благодаря настрою хозяев, которые проиграли четыре последние встречи с манкунианцами в премьер-лиге, и в этот раз явно намеревались взять реванш. Ливерпуль сразу взвинтил темп, прижал соперников и начал методично взламывать их оборону.
		
		В итоге уже на 20-й минуте команда Юргена Клоппа вышла вперед. Мемфис Депай сфолил в своей штрафной против Нэтэниэла Клайна, Дэниэл Старридж реализовал пенальти. Вскоре мерсисайдцы могли развить успех, когда в результате великолепной атаки на стопроцентно убойной позиции оказалася Коутиньо, но Давид де Хеа совершил просто невероятный сейв.
		
		Испанский голкипер еще не раз выручал МЮ. На 31-й минуте Старридж в упор расстреливал ворота, но попав в бросившегося на амбразуру де Хеа. Незадолго до перерыва Адам Лаллана после передачи Роберто Фирмино пробивал буквально с нескольких метров, но вратарь снова непостижимым образом среагировал, сохранив команде Луи ван Галя надежды на то, что во втором тайме им удастся спасти этот матч.
		
		Красные дьяволы действительно после отдыха стали действовать активнее и смелее, и уже Симону Миньоле пришлось понервничать. Хотя все равно работы больше было у де Хеа, который продолжал впечатлять эффектными сейвами. Например, как в моменте с отличным ударом Коутиньо из-за пределов штрафной на 55-й минуте. А в некоторых эпизодах точность подводила красных: на 69-й минуте просто обязан был забивать Джордан Хендерсон, но из пределов штрафной запустил мяч выше ворот.
		
		Тем не менее давление Ливерпуля принесло результат. На 73-й минуте опытный Майкл Каррик неудачно прервал прострел Хендерсона, фактически выложив мяч на ногу Лаллане, который тут же отпасовал на Фирмино, поразившему ворота с нескольких метров. В концовке МЮ даже не пытался переломить ход игры, сосредоточившись на том, чтобы отбиваться от новых атак красных, которые в итоге уверенно довели матч до победы.
