
	Наставник Андерлехта ответил на вопросы представителей СМИ на послематчевой пресс-конференции.
	
	 Бесник, как оцениваете поединок с Шахтером и в каком состоянии команда подойдет к воскресной встрече чемпионата с Кортрейком?
	 Мы ожидали от футболистов, что на поле во Львове они проявят необходимые качества. Считаю, что матч с Шахтером нам удался, команда показала, на что она способна.
	
	 Вы почувствовали, что во втором тайме Андерлехт играл за своего тренера  то, о чем просило команду руководство?
	 Мы очень хорошо начали, а во втором тайме контролировали ход матча. Всего на 15 минут выпали из игры, и пропустили два мяча. А в результате потом пропустили еще и третий мяч.
	
	 Как оцените шансы Андерлехта на проход в ответной встрече?
	 Мне кажется, третий гол Шахтера был лишним. Счет 2:1 полностью отвечал ходу матча, а следующий гол был не нужен.
	
	 Все-таки, вы надеетесь пройти Шахтер или нужно бросить все силы на внутренний чемпионат?
	 Прежде всего нам нужно выиграть воскресный матч чемпионата, после чего будет время подготовиться к ответной встрече с Шахтером. А уже затем наступит перерыв, вот тогда и сосредоточимся на всех поставленных перед командой целях.
	
	 Вам не кажется, что Андерлехт показал неплохую командную игру, но помешали индивидуальные ошибки?
	 Знаете, я до сих в состоянии некоторой прострации, потому что именно из-за индивидуальных ошибок мы пропустили два мяча в первом тайме. Вы правы, в целом команда показала довольно качественный футбол.
	
	 Во время матча вы очень часто апеллировали к арбитрам. Чем были недовольны?
	 Мы должны уважать решения арбитров. Да, два эпизода вызвали у меня сомнения, и, по-моему, в одном случае можно было назначать пенальти в ворота Шахтера. Но я не критикую арбитров.
	
	 Сегодня Андерлехт создал около шести голевых возможностей, и это намного больше, чем в последней игре с Мускроном. Команда выложилась против Шахтера?
	 Да, футболисты чувствуют себя расстроенными. Показали хорошую коллективную игру, но результат не в нашу пользу. Поэтому сконцентрируемся на воскресном матче, приложим максимум усилий, чтобы одержать победу.
	
	 Что противопоставить агрессивной игре Шахтера в Брюсселе?
	 Футболисты Шахтера здорово действуют в свободных зонах и на контратаках. Поэтому-то я и очень огорчен результатом первого матча. Этот лишний третий гол В Брюсселе придется рисковать, чтобы отыграться. А риск с нашей стороны  это как раз те свободные зоны, о которых я говорю.
	
	 Оливье Дешахт и впредь будет играть слева в защите?
	 Я доволен его игрой. Нам нужно было решить две проблемы: перекрыть Шахтеру фланги. Марлоса мы в общем закрыли. Наверное, Дешахт и дальше будет действовать слева.
	
	 Насколько поражение от Шахтера повлияет на воскресный матч чемпионата? Будет ли ротация состава?
	 Мы своевременно произвели замены сегодня, чтобы команда выглядела свежей в воскресенье. Ненужных травм не было, вроде бы все обошлось.
	
	 Замененный Деннис Прат ушел с поля крайне огорченным. Как расцените его реакцию?
	 Это нормально. Игрок может быть недоволен тем или иным решением тренера. Я спокойно к этому отнесся, для меня, наоборот, понятно, что в воскресенье Деннис проявит на поле все свои положительные качества.
	
