
	Послематчевая пресс-конференция главного тренера горняков.
	
	 Очень сложная игра, мы ее провели на хорошем уровне. Бились за этот положительный результат и завоевали его. Могу отметить очень хороший первый тайм. Счет 2:0 даже не соответствует тому, что было на поле, мог быть более крупным. Хотя нам и повезло, когда ошибся Ракицкий и Ашампонг практически вышел один на один. Но после этого мы пришли в себя и так же достойно доиграли первый тайм. Показали хороший комбинационный футбол, использовали фланги. Те усилия, которые мы приложили в первом тайме, сказались во втором: немного сдали физически и, к сожалению, потеряли лучшего игрока первой половины матча  Тайсона. Он был самым активным нашим футболистом в фазе атаки. Андерлехт показал себя хорошей командой именно этого уровня Лиги Европы. Во втором тайме они даже имели определенное преимущество. Их гол  это как раз следствие большого преимущества, которое у них было, в особенности в центральной зоне. Очень хорошо, что мы провели третий гол, могли еще забить и, наверное, заслужили это. Но, думаю, результат 3:1 соответствует той разнице, которая сегодня была на поле. Нас ждет тяжелая игра в Брюсселе. У Андерлехта есть мощные футболисты. Очень важно, что в таком силовом поединке, который нас ожидает, вернется на свою позицию Степаненко. Надеемся, что игроки, только начавшие тренироваться в общей группе  Бернард, Дентиньо, Веллингтон,  наберут форму за эту неделю и будут выглядеть еще лучше, чем сегодня.
	
	 Какой характер травмы Тайсона? Надолго ли он может выбыть?
	 Мы определим это только завтра. Сейчас об этом сложно говорить. Важно, что он вовремя покинул поле, не вышел играть во втором тайме. Повреждение могло усугубиться.
	
	 Можно уточнить, какой характер травмы?
	 Мышечная контрактура. Более конкретно определим завтра.
	
	 Насколько вы удовлетворены тем, как Коваленко заменил Степаненко?
	 Может быть, Малышев и Коваленко не очень уверенно начали, но впоследствии они выглядели очень хорошо. И так же хорошо закончили матч. Когда футболист знает, что нужно делать на поле, независимо от позиции он всегда действует хорошо. Это зависит не от его индивидуальных качеств, а именно от того, как он соблюдает принципы ведения игры.
	
