
	Полузащитник Интера Гари Медель в интервью официальному клубному каналу признался, что счастлив выступать за миланский клуб.
	
	Я очень доволен тем, что нахожусь в Интере. Отлично себя чувствую в команде, у меня замечательные отношения с товарищами и тренерским штабом. Мне доставляет удовольствие тот факт, что тренер ценит меня. На протяжении своей карьеры я выступал, как в центре поля, так и в обороне. В Интере я мало забиваю, но, когда в других командах я играл на более атакующей позиции, то у меня это получалось довольно часто.
	
	Для нас самое главное  это продолжать побеждать. Нет никакой разницы, кто забивает голы, я или мой товарищ по команде. Победа  самое важное. Наша команда по-прежнему верит в то, что Интер может занять третье место.
	
	Как я оказался в Италии? Был Чемпионат Мира, и мне тогда сказали, что мной интересуется Интер. Мне позвонил Аузилио, и мы договорились.
	
	Кубок Италии? Игра против Ювентуса была практически идеальной. По крайней мере, этот поединок мне понравился больше остальных.
	
	Болельщики? Я знаю, что тифози иногда ждут нас после тренировки по 3-4 часа, чтобы сфотографироваться или взять автограф, так что они заслуживают хорошего отношения к себе.
	
