
	В первом матче 1/8 финала лиги Европы Шахтер обыграл бельгийский Андерлехт. Поединок в четверг прошел во Львове и завершился со счетом 3:1.
	
	Сразу после игры капитан Шахтера Дарио Срна прокомментировал матч:
	
	У нас появился новый лидер  Тайсон. Он очень важный для нас футболист, умеет отдать отличный последний пас, он  на пике. Шахтер в первом тайме показал характер и хорошую атакующую игру. 3:1  хороший счет для нас. У Андерлехта было 2-3 момента во втором тайме, в нем мы сыграли не так хорошо, как в первом. Мы отдадим все силы, чтобы пройти дальше. Мы работаем для болельщиков. Время покажет, но мы на пике и играем хорошо.
	
	Ответный матч Андерлехт  Шахтер пройдет в Брюсселе 17 марта.
	
