
	После первого матча 1/8 финала Лиги Европы против Андерлехта своими эмоциями поделился полузащитник горняков Виктор Коваленко.
	
	- Было ли сложно заменить Тараса Степаненко на его позиции? С Максимом Малышевым мы друг друга понимаем, так что все было хорошо. Немного расслабились во втором тайме и получили ненужный гол. Хорошо, что Эдуардо забил такой нужный мяч! Сегодня хотелось бы сказать спасибо болельщикам, которые хорошо нас поддерживали. Сейчас у нас игра с Днепром и мы не думаем об ответном поединке. После Днепра начнем готовиться к Андерлехту.
	
