
	После первого матча 1/8 финала Лиги Европы против Андерлехта своими эмоциями поделился защитник горняков Александр Кучер.
	
	- Как получилось забить? Хорошая подача была, осталось только подставить голову под мяч. Могли забить больше, но 3:1 - неплохой результат. Обидно, что пропустили. Задача была начать матч агрессивно и забить быстрый гол.
	
	Тайсон - это потеря для нас, он делает большой объем работы, создает много остроты и обороне помогает... Но будем надеяться, что он восстановится к ответному матчу. Хорошо, что забили третий гол, но у нас еще 90 минут на выезде и еще ничего не решено.
	
