
	Наставник донецкого Шахтера Мирча Луческу в интервью телеканалу Футбол дал короткий комментарий матчу против Андерлехта в розыгрыше 1/8 финала Лиги Европы (3:1).
	
	- Очень сложная получилась игра, - говорит Мистер. - Мы заслужили эту победу, бились за каждый мяч. Очень хорошо провели первый тайм, но во втором тайме чувствовалось, что нет Тайсона. Через него шли все нити игры. Нас ждет очень тяжелая игра в Брюсселе. Андерлехт - сильная, мощная и агрессивная команда. Будем надеяться, что через неделю Тайсон сможет сыграть, вернется в состав и Тарас Степаненко... Очень жаль, что пропустили гол, но что мы теперь можем сделать.
	
	Есть ли информация по травме Тайсона? Посмотрим, завтра-послезавтра определим сложность повреждения. У нас были моменты, которые мы не реализовали в первом тайме. Это касается Факундо Феррейры, который мог и сам забивать и отдавать своим партнерам. В первом тайме очень хорошо двигались, но во втором тайме сдали физически. В целом, доволен результатом. У нас сейчас важная игра в чемпионате с Днепром, а потом будем готовиться к ответному матчу. Спасибо публике, которая нас сегодня поддерживала. Им понравилось болеть в Европе и это чувствуется.
	
	Малышев и Коваленко с начала игры выглядели неуверенно, но спустя 15-20 минут пришли в себя и смогли показать хорошую игру. Этот результат заслужили все вместе, команда!
	
