
	
		Первый же момент в матче вполне мог завершиться голом. После подачи Ренато Штеффена с левого фланга форвард Базеля Марк Янко пробил головой из центра штрафной площади - мяч едва не юркнул в нижний угол, чуть разминувшись со створом.
		
		Затем с глазу на глаз с вратарем после заброса из глубины оказался Биркир Бьярнасон, однако исландского хавбека подвела техника, и мяч стал легкой добычей Давида Сории. Не сидела сложа руки и Севилья. На 14-й минуте стандарт у ворот Базеля завершился ударом капитана гостей Коке - мяч прошел над перекладиной.
		
		В целом первая половина тайма проходила в равной борьбе, но ближе к середине Севилья освоилась на газоне Санкт-Якоб Парк и все чаще стала переводить игру поближе к владениям Томаша Вацлика. То и дело у его ворот возникали стандарты, почти в каждом из которых активным образом участвовал правый защитник Коке.
		
		Дружина Уная Эмери постепенно стала контролировать середину поля, а Базель предпочитал действовать вторым номером, но по-настоящему опасных моментов, за исключением выпада Янко на первых минутах, не было вообще. В заключительные 15 минут первого тайма на поле наблюдался полный штиль.
		
		Сил у команд должно было остаться достаточно, и вскоре после перерыва базельцы едва не добились успеха. Удар Штеффена из пределов штрафной блокировали защитники, но мяч отскочил к Бьярнасону. Из хорошей позиции исландец пробил слишком неточно, запустив снаряд в небеса.
		
		А на 60-й минуте свой, пожалуй, самый лучший момент в матче создала Севилья. Эвер Банега в своем стиле ювелирно забросил мяч в штрафную мимо Беранга Сафари, и Стивен НЗонзи, здорово обработав передачу, расстреливал Вацлика в упор - голкипер сыграл блестяще.
		
		Многообещающее начало тайма оказалось обманчивым. Команды снова затихли, темп существенно спал, вратари и болельщики откровенно скучали. Севилья имела некоторое преимущество во владении, но даже выход на поле Евгения Коноплянки ее игру оживил несильно. Хотя за 10 минут до конца полузащитник сборной Украины имел неплохую возможность открыть счет, но с его ударом низом Вацлик справился.
		
		Базель же изредка отмечался дальними ударами и стандартами, но изюминки в выпадах команды Урса Фишера не было. А когда, например, Янко оказывался в непосредственной близости у чужих ворот, арбитр, как правило, фиксировал офсайд. В сухом остатке - нули на табло, и все решится через неделю в Андалузии.
