
	
		Благодаря голу Пьер-Эмерика Обамеянга и дублю Марко Ройса дортмундская Боруссия в первом матче 1/8 финала Лиги Европы УЕФА разгромила дома Тоттенхэм, игравший поначалу без своего ведущего бомбардира Гарри Кейна и ряда других игроков основы, которых Мауриcио Почеттино, вероятно, решил приберечь для матчей премьер-лиги, где лондонцы борются за первое место.
		
		И все же первая половина одного из центральных противостояний во втором раунде плей-офф не разочаровала. Матч в Дортмунде получился бодрым и богатым на голевые моменты. Первый возник у ворот хозяев, причем уже на первой минуте, когда прорвавшийся по центру Кристиан Эриксен ударом в дальний нижний угол заставил Романа Вайденфеллера демонстрировать все свое мастерство.
		
		Боруссия в долгу не осталась. Сверхскоростной Обамеянг выскочил из-за спины двух защитников во время мягкой подачи Марселя Шмельцера и отметился очень опасным, хоть и неточным ударом из центра штрафной - мяч пролетел над перекладиной. Чуть позже форвард сборной Габона распечатал ворота Юго Льориса, добив мяч в сетку после дальнего удара Гентриха Мхитаряна, однако линейный арбитр усмотрел офсайд.
		
		Поняв, что удивить соперника кавалерийским наскоком не удалось, Тоттенхэм сбавил обороны и отошел назад, но ставка лондонцев на оборону не сработала. На 30-й минуте защитники гостей не справились с Обамеянгом, который точно пробил головой, вчистую выиграв воздух в непосредственной близости от границы вратарской.
		
		В начале второй половины хозяева должны были удваивать преимущество - Обамеянг на левом краю штрафной перебросил мяч через бросившегося на него Льориса, после чего Гонсало Кастро оставалось лишь поразить пустые ворота, но тот попал в штангу. Впрочем, неудачный эпизод не выбил хозяев из колеи, и уже через десять минут Ройс ударом с близкого расстояния забил второй мяч Боруссии.
		
		Тут Почеттино выпустил Эрика Ламелу, но через пару минут после выхода аргентинца Ройс оформил дубль, в касание замкнув верховую передачу Кастро. Боруссия сделала большой шаг навстречу четвертьфиналу, разгромив шпор, которым не помог даже Кейн, все же появившийся на газоне в конце второго тайма.
		
