
	В гельзенкирхенском клубе пока не приняли окончательного решения о продлении сотрудничества с марокканским полузащитником.
	
	Напомним, за Шальке Беланда выступает на правах аренды из киевского Динамо. Срок займа истекает в конце июня текущего года, после чего Шальке нужно будет или вернуть футболиста украинскому клубу, или же воспользоваться опцией по выкупу его контракта.
	
	Выступления Беланды за Шальке пока оставляют противоречивое впечатление у руководства этого клуба. Юнес чередует блестящие поединки с откровенно неудачными. Подобное отсутствие стабильности в результатах не внушает уверенности боссам плутов в необходимости экономических затрат на приобретение Беланды.
	
	Ожидается, что итоговое решение в Шальке примут сразу по окончанию розыгрыша нынешнего чемпионата Германии.
	
	Напомним, срок действия контракта Юнеса Беланды с киевским Динамо истекает летом 2018 года.
	
