
	В этот раз Клаудио Писарро будет стоять со старыми знакомыми по разные стороны баррикад.
	
	С одной стороны, это важный матч для нас. Мы находимся в сложной ситуации и хотим набрать очки, - заявил Клаудио Писарро перед матчем с Баварией. С другой стороны, я с большим предвкушением жду встречи со своими бывшими товарищами по команде и с болельщиками на Альянц Арене. Это будет очень эмоциональный матч.
	
	В спортивном плане встреча обещает быть очень захватывающей. После двух побед подряд со счётом 4:1 (в Леверкузене и против Ганновера) бременцы уверены в своих силах.
	
	Мы хотим взять очки в Мюнхене, это наш план, - заявил Писарро. Перуанец пообещал своим бывшим одноклубникам, что матч будет жарким. Мы на ходу, - заявил нападающий. Я чувствую себя очень хорошо.
	
	На ходу и сам Писарро. Во втором круге он забил уже девять мячей, пять из которых в течение всего восьми дней. Оформив хет-трик в Леверкузене, Писарро стал самым возрастным игроком в истории Бундеслиги, забившим три мяча в одном матче. Я конечно горжусь этим. В начале своей карьеры я и не рассчитывал, что когда-нибудь побью рекорд. Каждый раз для меня это что-то особенное.
	
	87 мячей забил Писарро в Бундеслиге в составе Баварии и 100 в футболке Вердера. Забив ещё один мяч, 37-летний нападающий обгонит Марко Боде, являющегося пока что лучшим бомбардиром в истории Вердера. Я думаю, что я смогу сделать это, - заявил перуанец. В данный момент я чувствую себя очень хорошо. Я всегда говорю: пока тело мне позволяет, я буду играть в футбол.
	
