
	Первый матч 1/8 финала Лиги Европы Шахтер  Андерлехт войдет в историю горняков благодаря юбилею. Мяч, забитый Тайсоном на 21-й минуте, стал для оранжево-черных трехсотым в еврокубках!
	
	Интересно, что 1-й, 100-й и 200-й голы Шахтера пришлись также на игры Кубка УЕФА/Лиги Европы. В 1976 году Владимир Роговский расписался в воротах берлинского Динамо, проведя дебютный гол команды. Первой сотни оранжево-черные достигли в 2002 году (Мариуш Левандовски в матче с Аустрией). А в 2009-м Алексей Гай отличился в игре с турецким Сивасспором и оформил юбилей в 200 еврокубковых голов.
	
