
	В первом круге Арьен Роббен провёл 11 матчей, при этом из них только два полных. Мышцы по-прежнему подводили. Но об этом голландец в четверг вечером, за два дня до матча с Вердером, говорить не собирался. Прошлое осталось в прошлом, а настоящим он доволен. Я снова чувствую себя сильным, я вернулся на свой уровень, - заявил 32-летний вингер.
	
	С начала второго круга Роббен регулярно выходит на поле и каждый матч проводит на высоком уровне, как в старые добрые времена. Я знаю, на что способен, когда мое тело функционирует как надо. Надеюсь, что так всё и останется. Я хочу работать в том же ритме, быть в форме. У меня хорошее предчувствие по этому поводу. Всем болельщикам определенно приятно это слышать, особенно сейчас, в преддверии самой важной части сезона. fcbayern.de представляет обзор пресс-конференции Роббена.
	
	Будешь ли ты щадить себя в матче против Вердера? Нет, я хочу играть, я всегда хочу играть (смеётся). Для меня важно оставаться в ритме. Но я могу хотеть всего, что угодно, решение принимает тренер.
	
	Матч с Вердером будет сложным? Я не скажу, что мы думаем только о Ювентусе, а Бремен так, между делом. Так нельзя подходить к делу. Впереди у нас каждый матч как финал. Это касается и Бундеслиги. Я по-прежнему считаю, что Дортмунд очень и очень силен.
	
	Предвкушаешь матч с Юве? Ради такого матча ты живёшь. Ради этого ты и делаешь всё. Я люблю такие матчи. Ты обязан принять в нём участие и показать себя.
	
	Контратаки могут стать проблемой? Если мы атакуем, то должны всегда быть настороже и понимать, что произойдет, если мы потеряем мяч. Мы обращаем на это внимание, много говорим об этом. С каждым матчем у нас получается всё лучше, но нельзя в течение 90 минут не допустить ни одной контратаки.
	
	Тебе лучше на позиции крайнего нападающего или в центре? Играть в центре мне тоже очень нравится. Это что-то новое, а каждому игроку только идёт на пользу изучение чего-то нового. Однако наверное немного странно слышать о своём развитии от 32-летнего игрока (смеётся).
	
