
	Нападающий Конкордии Артем Милевский отметился голом в воротах Динамо из Бухареста в первом полуфинальном матче Кубка румынской Лиги. Украинский нападающий открыл счет в матче на 5-й минуте встречи и отпраздновал взятие ворот в стиле Криштиану Роналду.
	
	Кроме того, экс-игрок киевского Динамо смог отметиться в этом матче и результативной передачей на своего партнера, выиграв верховую дуэль после подачи углового. Команда 31-летнего форварда с итоговым счетом 3:0 смогла обыграть одного из фаворитов турнира, а ответный поединок проведет 5 апреля.
	
	
	
