
	Нападающий молодежной команды Динамо Роман Яремчук, который отличился с пенальти в матче с Карпатами, рассказал о том, чего не хватило для победы.
	
	- Во-первых, сегодня было очень тяжелое поле, но это не оправдание, поскольку оно одинаково для обеих команд. Карпаты всегда были непростой командой, поэтому пришлось тяжеловато. Ребята и в силовой борьбе хорошо действуют, и в тактическом плане ощутимо прибавили. Получилась тяжелая игра, и поэтому вот такой результат.
	
	- Насколько принципиальным для тебя лично был этот матч, ведь ты сам со Львова?
	- Я уже провел очень много матчей против Карпат, поэтому никаких переживаний не было. Раньше присутвовало волнение, но оно уже прошло.
	
	- Кто-то из знакомых или родных присутствовали на стадионе?
	- Да, конечно, сегодня пришли поддержать меня родители и брат.
	
	- В первом тайме ты не реализовал два подряд выгодных момента...
	- Да, думаю, в том, что мы сыграли сегодня вничью, есть и моя вина. Если бы я забил в тех двух моментах, это была бы ощутимое преимущество и матч, можно сказать, был бы завершен.
	
	- Есть у футболистов такая примета, что тот, кто зарабатывает пенальти, к отметке не подходит. Ты не из таких?
	- В общем, нет никаких примет. Это каждый лично придумывает что-то себе... Если ты уверен, то почему бы не пробить?
	
	- Что сегодня не удалось выполнить, чтобы добиться победы?
	- Прежде всего, нужно было реализовывать свои моменты. Если бы воплотили в голы хотя бы половину из того, что создали, то счет был бы разгромным.
	
