
	Новым главным тренером итальянского Палермо стал Вальтер Альфредо Новеллино, поскольку Джузеппе Якини решил уволиться со своего поста. Сегодня новоиспеченный наставник сицилийской команды уже провел первую тренировку в преддверии домашнего поединка против Наполи.
	
	По данным прессы, Новеллино подписал контракт с розанеро до конца текущего сезона с окладом в 200 тысяч евро. Также есть сведения, что в контракте предусмотрена опция о продлении соглашения в случае, если тренеру удастся сохранить команду в Серии А.
	
