
	Тренер молодежной команды Динамо Юрий Мороз прокомментировал игру команды в выездном матче с Карпатами (2:2).
	
	- Сегодня была боевая игра, которая завершилась боевой ничьей. Матч можно поделить на два тайма. В первом, если бы мы реализовали свои моменты, в частности, два момента имел Яремчук, все сложилось бы по-другому. Но имеем такой результат... Тем не менее, ребята молодцы, что при таких погодных условиях, на тяжелом поле старались продемонстрировать свои лучшие качества. Уступая в счете, проявили характер, вышли вперед, но индивидуальные ошибки не позволили одержать победу.
	
	- Насколько на игре сказалось качество поля?
	- Мы хотим, чтобы ребята мыслили, думали, комбинировали на футбольном поле, но сегодня его качество, к сожалению, не позволила воплотить это в жизнь.
	
	- Как бы вы оценили работу Корзуна и Макаренко?
	- Никита, действуя на позиции опорного хавбека, ошибок не допускал, действовал очень активно и вообще очень помог нам. Что касается Евгения, то ему немного тяжеловато было, особенно в последние минут десять. Сказываются еще, наверное, последствия травмы, из-за которой он пропустил много времени. Но две-три недели, и он будет в хорошей форме.
	
	- Сидорчук, который дисквалифицирован на матч основных составов, сегодня провел полный поединок. Это было пожелание Сергея Реброва?
	- Да. За день до игры мы обсуждали кандидатуры футболистов. Сергей Станиславович выразил пожелание, чтобы Сидорчук, Мякушко и Яремчук сыграли полный матч, а Макаренко и Корзун  один тайм.
	
	- Выход на замену Беседина был плановым?
	- Хотели освежить линию атаки, добавить в активности. Яремчук сегодня выполнил огромный объем работы, много двигался, тем более по такому полю. Беседину удалось освежить, несколько раз пробивал по воротам  в общем, его выход был оправданным.
	
	- Показалось со стороны, что Мякушко в последние минуты слишком спешил в завершающей стадии атак...
	- Он был активным, заметным на протяжении всего матча, но с учетом качества поля, конечно, немного подсел в конце поединка. Наверное, желание побыстрее забить сыграло с ним злую шутку. У него были моменты, где можно было хладнокровнее решить эпизод, но он спешил и, как следствие, пробивал неточно из перспективных позиций.
	
