
	Эдер:
	
	Матч сразу же пошел не в том направлении, на которое мы рассчитывали. Команде удалось хорошо отреагировать на пропущенный мяч, но забить не получилось, и потом уже перевернуть ход поединка было тяжело. Сейчас мы думаем уже о следующем сезоне, в котором попытаемся проявить себя гораздо лучше.
	
	Что касается меня, то до января я отлично выступал за Сампдорию, но в Интере от меня ждали большего, и это вполне логично. Я прибыл сюда в сложный момент и понимал, что менять команду в январе не так уж просто. Тем не менее, я счастлив, что сделал такой выбор. И я знаю, что когда новый сезон я начну с этим коллективом, то смогу отыграть значительно лучше.
	
	Данило ДАмброзио:
	
	Во втором тайме мы старались побороться за положительный результат, у нас были моменты и в первой половине встречи. Нам почти удалось вернуться в борьбу, когда мы было забили второй мяч, но затем команда несколько пала духом, и Сассуоло уже взял контроль над матчем и одержал победу.
	
	Мы уже отправились на свою половину поля, потому что арбитр засчитал гол. Но затем, как видимо, они не разобрались с ассистентами, и в итоге решение о забитом голе было изменено.
	
	Сезон? Конечно, я могу играть лучше, а команда способна быть в тройке. Мы огорчены, что не попали в Лигу Чемпионов. Но нужно смотреть на вещи в позитивном ключе. Интер не играл в еврокубках несколько лет, так что с этого и нужно начинать.
	
	Фелипе Мело:
	
	Мы не заслуживали того, чтобы пропустить три гола в первом тайме. Но сейчас я бы хотел сказать о том, что Интер улучшается, и мы уходим в отпуск с мыслями о том, что в следующем году мы сыграем лучше.
	
	Мы должны думать о том, что будущий сезон получится более успешным. Команда вернулась в еврокубки, а в следующем году мы хотим вернуться в Лигу Чемпионов и постараться одержать как можно больше побед для болельщиков и для самих себя. Мы каждый день работаем, и у нас есть большие границы для роста.
	
	В матчах с прямыми конкурентами мы играли достаточно хорошо. Жаль, что против маленьких команд у нас не было той же отдачи, что против больших клубов.
	
	Незасчитанный гол? Жаль, что так получилось. Мы вполне могли вернуться в борьбу за результат.
	
