
	Берни Экклстоун сомневается, что новый формат квалификации окажет заметное влияние на расстановку сил. Глава менеджмента Формулы 1 предпочел бы оставить прошлогодний формат, но добавлять победителю штрафное время.
	
	Берни Экклстоун: Я проголосовал за новый формат, поскольку считал, что мы должны что-нибудь предпринять. Я не до конца уверен, что с новой квалификацией мы добьемся того, чего хотим, но мы хотя бы попытались. Посмотрим.
	
	Я бы оставил прежний формат  порой борьба в квалификации оказывалась более захватывающей, чем в гонках, но добавлял к результату квалификации победителя прошлой гонки какое-то время  тогда удалось бы перемешать стартовую решетку. Уверен, у него все равно оставалась бы возможность одержать победу, но для этого пришлось бы преодолевать дополнительные трудности, а мы бы получили более интересные гонки.
	
