
	Пожалуй, линия полузащиты на данный момент является приоритетом для Пьеро Аузилио в том, что касается усиления команды. Летом Интер планирует совершить, по крайней мере, пару приобретений в центр поля. Первым трансфером, судя по всему, стоит считать Эвера Банегу. Вторым как полагают в Италии, должен стать Сориано.
	
	Однако если верить той информации что публикует немецкое издание Bild нерадзурри проявляют предметный интерес и к полузащитнику леверкузенского Байера Кевину Камплю. За которого клуб из Бундеслиги желает выручить не менее 18 миллионов евро. Что чуть дороже в сравнении с тем же Сориано - Ферреро требует за итальянца 15 миллионов.
	
	Стоит отметить, что на словенца также претендует и Лацио. А в зимнее трансферное окно мадридский Атлетико сделал попытку его приобрести. Но предложенные испанцами 13 миллионов евро не устроили руководство Байера. Также если верить тому что пишет Bild в сферу интересов клуба Эрика Тохира попал и 20-летний центральный защитник Хоффенхайма Никлас Зюле.
	
