
	Не часто индивидуальные гонки в биатлоне бывают столь захватывающими, как та, в которой сегодня мужчины разыграли медали чемпионата мира! Но она же, к сожалению, оказалась, пожалуй, самой неудачной для украинской команды в Холменколлене.
	
	Лучшими в нашей команде стали дебютанты чемпионатов мира. Виталий Кильчицкий вошел в список семи лучших снайперов гонки, закрывших все 20 мишеней! Правда, скорость у нашего спортсмена была не слишком высока, и на финише он показал 25-е время. Вторым среди украинцев в итоговом протоколе значится Руслан Ткаленко, который с двумя минутами штрафа занял 38-е место. Также один кубковый балл заработал Александр Жирный, а вот медалист этого чемпионата мира Сергей Семенов свою любимую индивидуалку провалил: с пятью минутами штрафа у Сергея только 55-й результат.
	
	Впрочем, даже с нулями сегодня претендовать на награды кому-либо из наших ребят было крайне сложно: лидеры давали мало шансов и с промахами на подиум смог попасть только Мартен Фукркад. Зато как попал! Отыграв минуту штрафа за счет высочайшей скорости, француз на пять секунд опередил австрийца Доминика Ландертингера! Хотя на последнем круге Доминик оказал достойную конкуренцию Мартену, который, похоже, решил собрать абсолютно всё в мужском биатлоне этого сезона! Для начала  стать абсолютным чемпионом в логове своих заклятых друзей норвежцев?..
	
	Упорнейшим сопротивлением Фуркаду, Ландертингер не только завоевал серебро, но и подложил свинью своему партнеру по команде Симону Эдеру. Тот, будучи лидером зачета индивидуальных гонок старался изо всех сил: закрыл все мишени, заработал бронзовую медаль, но проиграл в борьбе за Малый Хрустальный Глобус Мартену Фуркаду каких-то 2 очка! Таким образом, француз вслед за Большим Хрустальным Глобусом и малыми в спринтах и персьютах выигрывает и зачет индивидуалок!
	
	А что же хозяева? Парадоксально, но приходится сделать вывод, что к домашнему чемпионату норвежские мужчины оказались не готовы. Если бы не палочка-выручалочка команды с более чем 20-летним биатлонным стажем в лице Уле-Айнара Бьорндалена, скандинавской сборной и вовсе было бы нечего предъявить своему Королю. Вот и сегодня норвежцы остались без наград, а лучшим у них стал Йоханнес Бё, которому впору уже открывать музей деервянных медалей: третье подряд четвертое место в личных гонках Холменколлена!
	
	В общем зачете Сергей Семенов опустился на 26-е место, и теперь в воскресном масс-старте и на заключительном этапе в Ханты-Мансийске будет бороться за то, чтобы установить личное достижение по итогам сезона: напомним, два года назад Семенов финишировал в Кубке мира 23-м.
	
	В Кубке наций также существенных изменений не произошло: норвежцы по-прежнему имеют солидное превосходство над командой Германии, а сборная Украины, несмотря на неудачную индивидуальную гонку, сохраняет седьмое место.
	
	Завтра в Холменколлене пройдет, пожалуй, самая ожидаемая украинскими болельщиками гонка  эстафета у женщин.
