
	В Барселоне Макс Ферстаппен одержал удивительную победу в своей первой же гонке за команду Red Bull Racing, и это можно назвать главной сенсацией сезона.
	
	Макс Ферстаппен: Я не могу в это поверить! Гонка прошла отлично, и я должен поблагодарить команду за то, что предоставила мне великолепную машину. Невероятные ощущения, ведь я одержал победу в первой же гонке за Red Bull Racing! Думаю, отец может мной гордиться, ведь он очень много мне помогал ещё с тех пор, когда я был совсем юным. Поэтому то, чего мне удалось достичь сегодня, это просто невероятно!
	
