
	Полузащитник Динамо Игорь Харатин, который на правах аренды играет за Металлист, после матча с киевлянами подвел итоги сезона.
	
	 Столько людей пришло... Даже немного слезы наворачиваются... Возможно, это последний матч, поэтому обидно. С приходом нового тренера мы стали играть лучше. Некоторые матчи были неплохими, ведь взять семь очков в четырех последних играх  считаю, хороший результат. Болельщики благодарили нас за игру, за то, что отдавали на поле все свои силы. Хочу их поблагодарить! Спасибо им большое!
	
	Что дальше? Посмотрим. Не хочу сейчас загадывать. Сначала отправлюсь в сборную Украины, ну а потом уже отдыхать. С Сергеем Ребровым пока только поздоровались и перекинулись парой слов,  отметил Харатин.
	
