
	Полузащитник Черноморца 1980-90-х Александр Никифоров прокомментировал события 17-го тура чемпионата Украины.
	
	- Из четырех исходов вы безошибочно назвали счет в одном из матчей - Шахтер - Ворскла. На чем основывалась ваша уверенность?
	- Я знал, что после проигрыша в кубковом поединке с крупным счетом 0:4 футболисты полтавской команды пересмотрят свою игру, сумеют собраться и в очередном матче с Шахтером будут действовать совсем по-другому.
	
	Был уверен, что Ворскла даст бой горнякам и больше не допустит столь разгромного поражения. Но как бы полтавчане не отдавались игре, а Шахтер на сегодняшний день по уровню индивидуального мастерства все же посильнее.
	
	В отличие от соперника, у донецкой команды больше высококлассных исполнителей, в чем можно было убедиться по ее февральской дуэли с Шальке. Вот и получилось, что мой прогноз на игру Шахтер - Ворскла полностью сбылся.
	
	- В завершившемся туре было зафиксировано три ничьих. Одна из них в матче с участием вашей бывшей команды - Черноморца. 
	- В этом матче было много борьбы. Моментами обе команды показывали неплохой футбол. Меня порадовал Черноморец, в составе которого выступает много молодых ребят. В первом тайме он проявил старание, Карпаты же не использовали несколько реальных моментов. Вообще на сегодняшний день у львовян больше опытных и квалифицированных ребят, чем у Черноморца. 
	
	- Мирным исходом завершился и поединок Сталь - Александрия. Что скажете о поединке двух середняков?
	- Результативная ничья, 2:2, говорит о том, что у каждого из соперников на эту игру был особый настрой. И хорошо, что были голы - это всегда нравится болельщикам. Уверен, на Метеоре зрителям грустить не пришлось - они увидели боевую игру.
	
	Стоит отметить александрийцев, которые уже второй матч кряду этой весной играют вничью вне родных стен. Владимир Шаран сумел создать в Александрии боевитую и довольно симпатичную команду. Она отличается неуступчивостью, что мы не раз видели еще в ходе осеннего отрезка чемпионата. При определенном раскладе Александрия может в нынешнем сезоне и на место в зоне УЕФА замахнуться.
	
	- Наверняка мало кто мог предположить, что идущая третьей Заря потеряет очки во встрече с не блещущим в этом сезоне стабильной игрой Олимпиком
	- Этот результат - главная неожиданность тура. Похоже, луганская команда переоценила свои возможности. Видимо, на зимний перерыв футболисты Зари ушли с мыслью о том, что они занимают третье место. Она и сыграла с ними злую шутку.
	
	- К разряду неожиданных можно отнести и победу с крупным счетом 3:0 Металлиста над Волынью 
	- Я думал, что отличавшаяся своей неуступчивостью луцкая команда покажет в Харькове характер. Но Волынь меня разочаровала. Хотя моментами лучане играли неплохо и даже могли забить. Но если быть объективным, Металлист их переиграл по всем статьям.
	
	- Победа Динамо над Днепром далась легко?
	- Результат матча в Киеве был в какой-то мере прогнозируемым. На момент встречи с днепропетровской командой Динамо уже успело сыграть два матча, поэтому их готовность к весенней части сезона пусть и ненамного, но все же была несколько выше. Что касается Днепра, то в этой игре гости тоже смотрелись неплохо. Забей Зозуля во втором тайме - и вполне возможно, что ситуация на поле могла бы измениться. В составе днепропетровской команды нынешнего образца есть достаточно квалифицированных исполнителей, поэтому даже несмотря на имеющиеся финансовые проблемы она по-прежнему относится к категории ведущих.
	
	Важным для Днепра является и наличие авторитетного и опытного тренера - Мирона Маркевича. От этого специалиста многое зависит - лишь бы уход футболистов из команды не имел столь неутешительной тенденции. 
	
	- Как считаете, реально ли кому-то из игроков премьер-лиги настичь покинувшего Шахтер Алекса Тейшейру, имеющего на своем счету 22 гола?
	- После отъезда в Кубань того же Селезнева, у которого осталось 10 мячей в активе, у нас попросту не осталось ярко выраженных бомбардиров, способных быть конкурентами Тейшейре. Смогут ли настичь его расположившиеся следом в списке лучших снайперов Ярмоленко и Будковский, у которых по 9 голов? Это маловероятно, ведь для того, чтобы хотя бы сравняться с Тейшейрой, в девяти оставшихся матчах необходимо забить 13 мячей. Ну, разве что Старика Хоттабыча на помощь призвать - чтобы поколдовал.
