
	Накануне первого поединка 1/8 финала Лиги Европы против Андерлехта защитник Шахтера Сергей Кривцов рассказал о матче с Шальке и предстоящем поединке:
	
	ЛЕКАРСТВО ПРОТИВ МАНДРАЖА
	
	- После триумфального матча Лиги Европы на Фельтинс-Арене вы не попали в протокол на кубковую встречу против Ворсклы. Что случилось?- То же, что перед этим у Саши Гладкого - простудился. Три-четыре дня пролежал с температурой и кашлем. Лишь в середине прошлой недели совершил небольшую пробежку, и только после первой игры c Ворсклой попробовал выйти на полноценную тренировку. К счастью, удалось быстро восстановиться.
	
	- Сами ожидали, что в качестве сменщика Александра Кучера главный тренер Шахтера выберет именно вас?
	- Скажем так: ожидания были, но акцента конкретно на меня Мистер не делал. Он прямо сказал: У нас есть Ордец и Кривцов, и есть неделя тренировок, в течение которой мы поймем, кого использовать в конкретной игре. В итоге тренер выбрал меня, и я благодарю его за это доверие.
	
	- Когда вы узнали, что сыграете в Гельзенкиирхене с первых минут?
	- Утром в день игры. У нас была теория, на которой и был назван состав.
	
	- Как удалось побороть волнение? Или вы из числа хладнокровных?
	- Я не знаю людей, которые бы не испытывали волнения перед важной игрой, даже если у игрока за спиной большой багаж матчей Лиги чемпионов. Тем не менее, обычно этот мандраж бесследно исчезает после нескольких первых минут. Футболист понимает, что ему нужно просто играть в футбол и показывать свой привычный уровень, а не зацикливаться на своих переживаниях.
	
	- Игроки группы атаки любят говорить в таких случаях, что волнение проходит после первого точного паса. Какое удачное действие дает защитникам сигнал, после которого все становится на свои места? 
	- Если со стартовым свистком мяч лежит в ногах у соперника, очень важно выиграть первое же единоборство: отобрать, перехватить, помешать Ну, или сделать точный первый пас. В конце концов, не только полузащитникам и нападающим удается коснуться мяча в первые минуты матча. (Улыбается).
	
	ПОГОНЯ ЗА ЧЕРЕПАХОЙ
	
	- Залог плодотворной работы в течение сезона - качественный отдых перед его началом. С этим у вас зимой все сложилось удачно?
	- Да, мы с четой Степаненко отдохнули на море. А остаток каникул я провел с родителями и родными - в Запорожье.
	
	- Куда именно занесло вас с Тарасом?
	- На Сейшельские острова. Если честно, такой экзотический отдых у меня был первый раз в жизни. Красота там просто потрясающая - как в рекламе Баунти. Если честно, глядя на фотографии оттуда, я даже не думал, что и вживую все выглядит также красиво. Был уверен, что это достижение Фотошопа.
	
	- Ваш отдых носил пассивный характер или же были какие-то активные мероприятия?
	- Мы встретили группу российских игроков - динамовцев Алексея Ионова и Антона Соснина, игрока национальной сборной России Владислава Игнатьева из Локомотива, еще пару ребят из Анжи.... Периодически выходили, чтобы поиграть с ними в волейбол, или попинать мяч ногами через сетку. Однажды выехали на экскурсию, чтобы посмотреть на близлежащие острова. Поплавали с масками, посмотрели на черепах, лобстеров и скатов. Тарасу посчастливилось даже устроить импровизированную погоню на подводную черепаху
	
	- В январе Шахтер отправился в США. Это было ваше первое путешествие в Америку?
	- Да, но если честно, кроме гостиницы и тренировочных полей мы толком ничего не видели. Разве что пару раз съездили в торговый центр, где покупали детям игрушки. Хотя, к примеру, чистота на улицах и высокое качество дорог бросаются в глаза сами собой. Но прочувствовать менталитет американцев и, как следует, увидеть саму страну, нам не удалось. Для этого нужно целенаправленно изучать страну, приехав сюда в отпуск.
	
	- За океаном вы жили в домиках по пять человек: кто составлял вам компанию?
	- Нас селили по спискам: в нашем домике помимо меня жили Тарас Степаненко, Саня Кучер, Андрей Пятов и тренер по работе с вратарями Дмитрий Шутков. Чем занимались в свободное время? Смотрели телевизор, лазили в интернете, ходили со Степой (Степаненко. - Прим. М.С.) в соседний домик - играть на приставке в FIFA с Витей Коваленко и Ваней Ордецом. Так и резались два на два: мы с Тарасом против Вити и Вани.
	
	- В своем недавнем интервью СЭ Коваленко сказал, что в FIFA его еще никто не обыгрывал
	- Ну, это он слегка преувеличил. Нет, из Америки Витя уехал непобедимым, но раньше несколько раз проигрывал. Вообще, соперничать с молодежью, конечно, тяжело. У нас с Тарасом по двое детей, а у них куча времени, чтобы оттачивать мастерство в футболе на приставке. (Смеется).
	
	ТАКТИЧЕСКОЕ ОРУЖИЕ МАССОВОГО ПОРАЖЕНИЯ
	
	- Вернемся в Гельзенкирхен. В домашнем матче Андре Брайтенрайтер выпустил с первых минут Класа-Яна Хюнтелара. Как вы с Ярославом Ракицким делили опеку голландского форварда?
	- Эпоха последних защитников - так называемых чистильщиков - канула в лету. Мы с Яриком просто смотрели, в чьей зоне оказывался Хюнтелар. Кроме того, нам нужно было страховать своего флангового защитника, а если мяч оказывался на противоположном фланге, то и другого центрбека. У нас это зовется диагональной подстраховкой.
	
	- Вас не удивила игры Беланды? По-моему, в Шальке у марокканца открылось второе дыхание
	- Каждому футболисту нужно найти свою команду. Очевидно, что Юнесу нравится и город, и коллектив, и новый чемпионат. Беланда играет с двойной мотивацией - в свое удовольствие. Готовясь к матчам с Шальке, мы просмотрели несколько их игр в бундеслиге. Так вот экс-игрок Динамо забивает в каждом втором матче и в своей команде выглядит одним из лучших.
	
	- С выходом на поле Франко Ди Санто на вас легла двойная нагрузка? Аргентинец - парень, мягко говоря, фактурный
	- Я бы даже сказал, мощный, но это палка о двух концах. Все форварды подобного плана, как правило, не очень поворотливы и быстры и противостоять им значительно легче. К слову, выпустив второго форварда, Шальке открыл зону в центре, чем прекрасно воспользовались быстрые Тайсон и Витя Коваленко.
	
	- Можно ли сказать, что матч в Гельзенкирхене - ваша лучшая игра в майке Шахтера?
	- Самая важная победа - так точно. А лучший матч Не знаю, не мне судить.
	
	- Оценками своей игры на модных сегодня аналитических и статистических порталах не интересуетесь?
	- Честно говоря, нет. Когда только начинал в Запорожье, лазил по сети, чтобы высмотреть оценки после матчей, но потом понял, что у каждого свое субъективное мнение и далеко не факт, что правильное.
	
	- Все новички Шахтера подчеркивают, что самое главное для попадания в основу - полностью понять и прочувствовать требования Мирчи Луческу. Как быстро это удалось вам, и насколько проще защитникам справиться с тактической стороной вопроса?
	- Да, в клубе существует определенный перечень директив для игроков каждого амплуа, которые нужно вовремя понять и соблюдать как можно точнее. То есть, не играть на одной только интуиции, а следовать установленным канонам. Для нас, защитников, главная заповедь звучит так: минимум импровизации, максимум надежных действий. В общем, нужно полностью исключит риск.
	
	- Есть ли у вас понимание того, что сейчас вы и ваши партнеры, по сути, переходите на новые тактические рельсы, и в ближайшее время главным оружием команды, по крайней мере, в еврокубках, станет не контроль мяча, а быстрые контратаки?
	- Если это будет приносить пользу также, как в матче с Шальке, - да. В конце концов, у нас есть быстрые техничные нападающие - такие как Саня Гладкий, Факундо Феррейра и молодой Андрей Борячук, так что, похоже, в нашем арсенале может появиться еще одно мощное оружие массового поражения, которое кого-то удивит.
	
	ЭТА НЕУСТУПЧИВАЯ ВОРСКЛА
	
	- Вы играете в Шахтере более пяти с половиной лет. Были моменты, когда хотелось все бросить и уйти?
	- Были. Поначалу мне пришлось непросто. Я сломался на первом же сборе, и так как Мистер, по сути, не видел меня в деле, то не стал рисковать, придержав 19-летнего мальчика на скамейке. В стартовом сезоне сыграл от силы три-четыре матча, и хотя потом получил несколько предложений, принял решение остаться в Шахтере.
	
	- Предложения арендного свойства?
	- Да. О покупке речи не шло.
	
	- Почему остались?
	- Увидел огромную пользу в том, чтобы каждый день тренироваться рядом с такими партнерами. 
	
	- Вы всегда были основным игроком в юношеских и молодежной сборных. Задачу сыграть на Euro-2016 перед собой ставите?
	- Конечно, каждый хочет выступить на таком важном турнире, тем более, когда твоя сборная впервые успешно прошла отборочный цикл. Работаю, стараюсь, ну а там уже, как тренер посчитает нужным.
	
	- Кого из потенциальных соперников по 1/8 финала Лиги Европы вы боялись получить в противники? И кто казался вам самым приемлемым оппонентом?
	- Я считал, что бояться никого не нужно и лишними мыслями голову не забивал. Изначально было столько раскладов, что голова бы вскипела Поэтому после того, как мы прилетели из Германии и сели в аэропорту в машину с Тарасом, я просто открыл один из сайтов, чтобы следить за онлайн-трансляцией и сразу увидел, что мы попали на Андерлехт. О чем мы подумали? Хороший соперник, но вполне нам по силам.
	
	- Ярослав Ракицкий, помнится, хотел попасть на Манчестер Юнайтед
	- или Фенербахче. Нет, понятно, что сыграть на Олд Траффорд - очень почетно. Но мощь того же МЮ все осознают.
	
	- Что вы знаете об Андерлехте? 
	- Только то, что Мистер и его помощники скоро узнают о нем все и обязательно нам расскажут.
	
	- Два первых матча внутренней части сезона вы проводили против Ворсклы. Не сложно ли было играть против одного и того же соперника два раза подряд?
	- Сложно. В особенности после того, как в первой встрече твоя команда победила со счетом 4:0. Очевидно, что после этого противник действовал с еще большими силами и мотивацией. В таки ситуациях важно не терять концентрации.
	
	- Ваш товарищ по команде Исмаили заметил, что играть против Ворсклы всегда непросто.
	- Он прав на все сто процентов. Я впервые заметил это еще в Запорожье. Наряду с Карпатами полтавчане - одна из самых неуступчивых команд лиги. Этим ребятам без разницы, какой счет на табло Настоящие бойцы, которые будут лезть в подкаты в любой игровой ситуации. Вот и во Львове нам пришлось отнюдь не просто.
	
	СЛИВОЧНЫЕ ПРОТИВ БАРСОМАНОВ
	
	- Правда, что в Шахтере ведется внутрикомандный спор на тему: кто круче - Реал или Барселона?
	- Да, но чаще всего мы спорим на эту тему с одним моим другом из Донецка. Предмет пари - игровые футболки из свежих коллекций галактикос и Барсы. Чья команда проигрывает, тот и дарит победителю по новому трофею. В последнее время в качестве спонсора выступаю я. (Улыбается).
	
	- Знаю, что вы поддерживаете мадридцев. А кто самый рьяный барсоман Шахтера?
	- Молодежь - Бодя Сарнавский, Ваня Ордец, Витя Коваленко - все сливочные. Каталонцы больше впечатляют поколение наших старожилов - Славу Шевчука, Дарио Срну
	
	- Совсем скоро, 15 марта, вам исполнится 25. Мощная дата. Насколько чувствуете себя в глубине души?
	- Честно говоря, время летит так быстро, что ты не успеваешь прислушаться к своим чувствам. Данные в паспорте значат не так много. Самый яркий пример - тот же Шевчук. Посмотрите на Славу! Разве он выглядит на свои годы? Честно говоря, я уже забыл, сколько там ему стукнуло. (Смеется).
	
	- Главный признак внутренних изменений молодого человека: смена спортивного авто на семейный джип
	- Вы совершенно правы, и я уже прочувствовал это на себе. Во-первых, больше не хочется рисковать. Во-вторых, появляется необходимость складывать больше вещей, ту же коляску, чтобы, к примеру, поехать с семьей в город. Так что сейчас я уже не думаю про спортивные машины. Меня вполне устраивает Audi Q7.
	
	- Назовите троих лучших центральных защитников мирового футбола?
	- Тиагу Силва, Рафаэль Варан и Джон Терри. Возможно, сейчас он уже не тот, что раньше, но в свои лучшие времена капитан Челси был для меня иконой центрбека.
	
	- Глядя на вас, возникает странное ощущение, что вы наверняка читаете книги и слушаете рок. Я угадал?
	- Книги сейчас практически не читаю - банально не хватает времени. А в плане музыки я почти всеяден: слушаю почти все - от рэпа до шансона. Но рок - это святое. Под настроение вполне могу включить Металлику или AC/DC.
