
		
			Кроме товарищеских поединков сКипром иУэльсом, которые состоятся 24и28марта соответственно, сборная Украины может провести еще три контрольных поединка непосредственно перед чемпионатом Европы.
		
			Как сообщил глава рабочей группы ФФУ наЕвро-2016 Сергей Лашкул, сейчас ведутся переговоры оборганизации трех спаррингов сине-желтых. Предварительные даты проведения этих поединков, два изкоторых наша сборная может сыграть сучастниками финальной стадии чемпионата Европы, 29мая, 2-3 июня и6июня.
		
			Отметим, что заявку наЕвро-2016 наша национальная команда должна отправить до31мая последней даты заявочного периода.
	
