
	28 березня 2016 року національна збірна України з футболу проведе другий контрольний матч в межах підготовки до ЄВРО 2016. Цього разу  зі збірною командою Уельсу.
	
	Матч Україна  Уельс відбудеться у м. Київ на НСК Олімпійський. Початок о 21:00.
	
	Вартість квитків на матч від 70 до 500 гривень.
	
	Схема стадіону:
	
	
	
	Нагадуємо, що з 2016 року реалізацією квитків на матчі збірних команд України з футболу займатиметься ТОВ ФФУ МАРКЕТИНГ, дочірня компанія Федерації футболу України.
	
	Продаж он-лайн квитків на матч Україна  Уельс розпочинається з 9 березня.
	
	Умови придбання он-лайн квитків:
	
	- одна особа може придбати не більше 4-х квитків;
	- тривалість бронювання  30 хвилин з моменту оформлення замовлення;
	- спосіб оплати  електронні платежі: картка Visa/MasterCard, системи LiqPay, Easy Pay, єдиний гаманець W1, Приват 24;
	- квитки поверненню та обміну не підлягають.
	
	Звертаємо Вашу увагу, що з метою удосконалення сервісу, процедура видачі квитків для всіх, хто придбав їх он-лайн, спрощена.
	Тепер, вболівальники, що замовили квитки он-лайн, отримають на е-mail електронний ваучер з штрих кодом, який і є квитком. Цей ваучер достатньо роздрукувати та просканувати в пунктах пропуску на стадіон.
	
	Про старт продажу квитків на матч Україна  Уельс в касах буде повідомлено додатково.
	
	Також інформуємо, що з сьогоднішнього дня в касах стадіону Чорноморець та в додаткових касах в м. Одеса можна придбати квитки на матч Україна  Кіпр (24.03.16).
	
	Вболіваймо за Україну!
