
	Последний матч Ибрагимовича
	
	Практически везде, где выступал Златан Ибрагимович, он был важным и незаменимым исполнителем. Но карьера в ПСЖ у шведского форварда сложилась образцово: он за четыре года стал не только ключевым футболистом, через которого строилась игра команды, он стал настоящей легендой клуба. В этом сезоне Ибра под стать парижской команде, которая провела великолепный без преувеличения сезон, устанавливал всевозможные рекорды.
	
	В своей последней встрече за ПСЖ 34-летний капитан сборной Швеции забил два гола Нанту, побив, таким образом, клубное достижение Карлоса Бьянки, забившего в сезоне 1977/78 37 голов. Теперь рекорд результативности парижан на протяжении одного сезона  38 голов. И он принадлежит шведской легенде. 
	
	
	
	Также бы отметил весомый вклад в чемпионский исход гонки Анхеля Ди Марию, который провел безупречный дебютный сезон в Париже. Аргентинец органично и быстро вписался в игру новой команды, став одним из ее лидеров. Более того, Ди Мария установил рекорд чемпионата Франции по голевым передачам (18 ассистов в 29 матчах) в одном сезоне.
	
	ПСЖ  Нант 4:0
	Голы: Ибрагимович, 17, 89, Л. Моура, 43, Маркиньос, 52
	ПСЖ: Дюшез  ван дер Виль (Луис, 73), Маркиньос, Силва, Максвелл  Пасторе, Мотта, Рабио (Матюиди, 71)  Ди Мария, Л. Моура (Кавани, 73), Ибрагимович 
	Нант: Дюпе  Сабали, Джиджи, Вискаррондо, Дюбуа (Кватенг, 72)  Жилле, Гомис (Ронжье, 84)  Томассон, Бедойя, Леньяни  Сала (Одель, 60)
	Предупреждения: Рабио  Жилле
	
	
	
	
	Волевой успех Ниццы
	
	Команда Клода Пюэля закрывала сезон гостевым поединком с Генгамом. С одной стороны фермерам давно уже ничего не надо, но с другой стороны они хотели порадовать своих болельщиков, завершив сезон домашней победой. Мотивация Генгама была видна на протяжении всего матча. Стоило орлятам дважды выйти вперед, как хозяева дважды восстанавливали паритет. Но продемонстрировав характер, Ницца все же выиграла (благодаря дублю Алассана Плеа) в важной для себя игре.
	
	
	
	Таким образом, команда Клода Пюэля выступит в следующем сезоне в Лиге Европы, а если Марсель проиграет финальную встречу Кубка Франции ПСЖ, то орлята и вовсе начнут турнир сразу с группового этапа.
	
	В целом же говоря о выступлениях Ниццы в этом сезоне, отмечу, что это, безусловно, лучший сезон для команды за последние три года. Не уверен, что в следующем сезоне орлята выступят настолько же успешно, как сейчас. Хотя бы потому, что команду могут покинуть ключевые игроки и даже Клод Пюэль, который может пойти на повышение.
	
	Генгам  Ницца 2:3
	Голы: Эрдинч, 19, Женевуа, 55 (аг)  Плеа, 2, 61, Сери, 45
	Генгам: Лессль  М. Перейра, Кербра, Сорбон, Якобсен  Блас (Матис, 63), Диалло (Карди, 76), Санкаре, Жиресс  Бриан, Эрдинч (Коко, 62)
	Ницца: Кардиналь  Пье, Женевуа, Байсс, Р. Перейра  Н. Менди  Козьелло, Сери (М. Траоре, 77)  Бен Арфа  Жермен (Бодмер, 77), Плеа (А. Менди, 87)
	Предупреждения: Кербра, Диалло  Женевуа  
	
	
	
	
	Громко хлопнув дверью напоследок
	
	Турнирное положение у Реймса, откровенно говоря, еще до начала встречи с Лионом было крайне тяжелое. Необходимо было не только побеждать потерявшую мотивацию команду Бруно Женезио, но и надеяться на то, что в параллельных матчах Тулуза и Газелек Аяччо синхронно проиграют. Однако второго не произошло, точнее Газелек уступил, да вот Тулуза, здорово проведшая весеннюю часть сезона, как назло подопечным Оливье Гужана победила в Анже, что означало одно  Реймс, понизившись в классе, следующий сезон вместе с Труа и Газелеком начнет в Лиге 2.
	
	
	
	А вот что удалось красно-черным напоследок, так это громко хлопнуть дверью. Реймс не оставил никаких шансов Лиону, которого крупное фиаско не сильно-то и расстроило. У команды Гужана выделю Мохамеда Фофану и Гаэтана Шарбоннье, отличившихся двумя голевыми передачами. У ткачей, сыгравших полурезервным составом, гол престижа забил Максвелл Корне, прибавивший в результативности на финише сезона.
	
	Реймс - Лион 4:1
	Голы: Манди, 14, Д. Ригонато, 34, Туран, 51, Кье, 56 (с пенальти)  Корне, 63
	Реймс: Пласид  А. Траоре, Манди, М. Фофана, Туран  Дево (Оньянге, 62), Канкава  Бангура (Мфулу, 70), Шарбоннье, Д. Ригонато  Кье (Бюло, 81) 
	Лион: Лопеш  Рафаэль, Янга-Мбива (Коне, 26), Юмтити (Морель, 66), Бедимо  Гренье, Гоналон, Кеман  Фекир (Вальбуэна, 66), Корне, Ляказетт
	Предупреждения: Кье, Манди, М. Фофана, Канкава  Гоналон, Юмтити
	
	
	
	
	Еврокубковый билет в руках у Лилля
	
	Остается сожалеть, что Фредерик Антонетти возглавил Лилль не в конце первого круга, а в начале сезона. Кто его знает, может доги и вовсе бы замахнулись на медали чемпионата и место в Лиге чемпионов. Впрочем, фанаты Лилля и так могут гордиться своей командой, которая добыла путевку в Лигу Европы на следующий сезон. Еще осенью прошлого года в это совершенно невозможно было поверить.
	
	
	
	В решающем матче команда Фредерика Антонетти минимально одолела на Жоффруа Гишар Сент-Этьен. По логике вещей именно стефануа должны были занимать пятое место и обеспечивать себе участие в еврокубках, но подопечные Кристофа Галтье провалили последние три поединка, набрав всего одно очко. Этот финишный регресс и лишил Сент-Этьен пятого, а может даже и четвертого места. Впрочем, зеленые еще могут попасть в квалификацию ЛЕ, если ПСЖ в финале национального кубка одолеет Марсель.
	
	Сент-Этьен  Лилль 0:1
	Гол: Эдер, 41 (с пенальти)
	Сент-Этьен: Рюффье  Теофиль-Катрин, Перрен, Погба, Ассу-Экотто  Коад, Клеман  Ру, Корнье (Амума, 59), Монне-Паке (Полома, 82)  Мопе (Берич, 67)
	Лилль: Эньяма  Коршья, Сивелли, Баша, Сидибе  Бальмон (Нангис, 65), Амаду, Мавуба  Р. Лопеш (Сумаоро, 78), Амальфитано (Берья, 90+5), Эдер
	Предупреждения: Ру  Нангис, Эньяма
	
	
	
	
	Все результаты 38 тура:
	
	
		38-й тур 
		
			
				
		
