
	Главный тренер молодежного состава Днепра Дмитрий Михайленко подвел итоги чемпионата.
	
	 Всегда хочется большего. Если говорить о турнирной таблице, то, с учетом не совсем уверенной игры донецкого Шахтера, считаю, мы потеряли второе место. Но вместе с тем  и это главное  у нас привлекается уже большое количество ребят 1998 года рождения. Этого у команд-конкурентов, которые завоевали золотые и серебряные медали, практически нет. Плюс игроки 1997 года у нас. Мы довольны тем, как молодые ребята входят в дублирующий состав. Понимаем, что в следующем сезоне у нас будет молодая команда, ведь ребята 1994 года рождения покинут наши ряды, так что с прицелом на следующий сезон мы и работали во второй части завершившегося чемпионата.
	
