
	После матча, сыгранного накануне во Львове, финальная серия плей-офф между Энергией и Локомотивом подошла к той черте, когда уже воскресный поединок между двумя лучшими командами страны мог стать последним матчем всего сезона. Для обоих финалистов на карту было поставлено всё, и то, что у железнодорожников, которые вели в серии 2:1, был шанс на ошибку, не имело никакого значения. Команда Евгения Рывкина горела желанием поставить точку в финале здесь и сейчас, не откладывая дело в долгий ящик, а Максим Павленко менее чем за сутки должен был найти слова и аргументы, чтобы мотивировать свои футболистов на победу, чтобы продлить серию еще на неделю, до пятого матча в Харькове.
	
	Еще второй матч серии показал, что энергетики умеют делать выводы из своих ошибок. И львовяне уже со стартовым свистком навязали борьбу ударной четверке Локомотива. Когда такое было, что первый квартет отбегал смену более двух минут, но так и не смог ни разу пробить по воротам? Зато сами хозяева действовали очень остро, и на второй минуте Павленко мог открывать счет, когда с линии штрафной пробивал в касание под перекладину, но Литвиненко чудом успел перевести мяч на угловой.
	
	За счет собственной активности Энергия уверенно держала соперника вдали от ворот Кардаша, а все попытки дальних ударов гостей не несли серьезной угрозы. Конечно, не все было гладко, все-таки напряжение сказывалось. И на 8-й минуте Радевич тогда, когда это было делать нельзя, вернул мяч Кардашу, и это было второе касание вратаря. Локомотив не проявил изобретательности при его розыгрыше  Журба пробил в стенку, а Овсянникову еще и пришлось придержать Кузя, дабы избежать контратаки. Желтая карточка, которая Локомотиву аукнутся еще в первом тайме.
	
	Энергия, играя на пределе, стремилась поддерживать темп, это и позволило открыть счет, пусть и не без удачи. Кузь на левой бровке на мгновение опередил Рогачева, что позволило выйти на свободную позицию и прострелить в штрафную. Денис был вовремя на замыкании, пробил, и мяч от головы Литвиненко оказался в воротах. Как оказалось позднее, это был еще не последний автогол харьковчан.
	
	Следующие несколько минут по игре остались за гостями, но Кардаш явно давал понять, что сегодня он в ударе, отбивая все, что летело в ворота. На 17-й минуте Локомотив остался в меньшинстве  арбитр Кухарь в падении Овсянникова усмотрел симуляцию, и предъявил игроку Локомотиву желтую карточку, которая автоматически стала красной. Парадоксально, но за две минуты меньшинства гости не только отбились, но и вынудили энергетиков трижды нарушить правила, а два последних фола стали соответственно шестым и седьмым. К 10-тиметровой отметке в течение 19-й минуты дважды подходили сначала Журба, а затем Рогачев, но ни тот, ни другой Кардаша не пробили.
	
	Первый тайм завершился обоюдными карточками Литвиненко и Михаилу Грицыне, причем, за несогласие с решением арбитра, и по тому напряжению, которое царило на площадке, было очевидно, что сказке еще далеко до развязки.
	
	На второй тайм у Локомотива в рамку вышел Евгений Иваняк, а гости, тем временем, завелись не на шутку, обстреливая Кардаша опасными и не очень ударами. Энергия отвечала редко, и на 26-й минуте ей снова улыбнулась Фортуна, благосклонность которой, впрочем, тоже нужно заслужить. Кузь справа прорвался к воротам, пробил, Иваняк ногой отбил мяч, но точно в Бондаря, от которого мяч и пересек линию ворот  второй автогол в матче.
	
	Локомотиву сетовать на судьбу было некогда, и через минуту преимущество Энергии стало минимальным. Дмитрий Сорокин дальним ударом потряс перекладину, но в этот раз Бондарь оказался уже там, где надо, и буквально занес мяч в ворота.
	
	Чтобы добавить, Евгений Рывкин стал больше выпускать тех, кто до этого или не играл, или выходил совсем мало. Евгений Серый очень старался проявить себя, но если в воротах Кардаш, то как это сделать? На 30-й минуте Серый бил, казалось, наверняка, но Кардаш успел задеть мяч, который от руки вратаря угодил в штангу. Зато хозяева у ворот Локомотива были успешнее. Спустя пару минут львовяне организовали атаку в несколько передач, и после паса Павленко Николай Грицына пробил без шансов для Иваняка  3:1.
	
	Это была уже заявка. Локомотив взял тайм-аут, после которого Валенко вышел пятым полевым. Вышел  и через две минуты невольно стал сопричастен к голу в ворота Локомотива. Нет, к игроку харьковчан вопросов нет  его удар метров с девяти был еще тот, но Кардаш намертво поймал мяч, после чего запустил его точно в пустые ворота.
	
	Валенко продолжал на мяче Локомотива выходить пятым, а вскоре и Энергия лишилась своего ведущего игрока. Михаил Грицына локтем в борьбе за мяч ударил соперника, и после второй желтой и красной отправился в раздевалку. Евгений Рывкин решил добавить игре 5 на 3 вариативности, и в игру вступил третий голкипер Локо Юрий Савенко, который играл полевым игроком. Парадокс, но и без него не обошлось, когда харьковчане пропустили еще один мяч! Кардаш поймал мяч после удара Савенко, и на бис исполнил точный удар в пустые ворота  5:1.
	
	Такие матчи уже не отдают, львовяне и не отдали, разве что уже на 40-й минуте Дмитрий Шамли забил свой первый мяч в серии плей-офф, замкнув силовую передачу Шпигаря.
	
	5:2  мстя Энергии за субботние 0:6 была хотя и не такой крупной, но по игре убедительной. Что сказать  21 мая в харьковском Дворце спорта Локомотив ожидается не матч, а бомба. Лишь пятый матч финальной серии назовет чемпиона Украины, лучшую команду нынешнего сезона. После 2:2 в четырех матчах каждая из сторон считает, что именно она заслуживает титула. Но при равных шансах его получит тот, кто будет сильнее именно в тот день, а сейчас можно уверенно говорить, что финал плей-офф сезона 15/16 с болельщицкой точки зрения удался на славу.
	
	Анатолий ПОДВОЙСКИЙ
	
	Энергия (Львов)  Локомотив (Харьков)  5:2 (1:0).Счет в серии 2:2
	Первый матч 2:3, второй матч 3:2, третий матч 0:6
	
	Энергия:Владимир Кардаш Сергей Коваль,Максим Павленко, Михаил Грицына, Николай ГрицынаАндрей Федюк, Тарас Кузь,Василий Денис, Виталий Радевич, Олег Легендзевич, Богдан Стефанкив
	Локомотив:Дмитрий Литвиненко (Евгений Иваняк, 21, Юрий Савенко, 37) Сергей Журба,Денис Овсянников, Дмитрий Бондарь, Дмитрий Сорокин Виталий Киселев,Дмитрий Федорченко, Дмитрий Шамли, Евгений Рогачев,Евгений Валенко, Евгений Серый, Никита Шпигарь
	
	Арбитры: Максим Чубинский (Киев), Александр Кухарь (Кривой Рог)
	
	Дмитрий Литвиненко, 13, автогол, Дмитрий Бондарь, 26, автогол, Николай Грицына, 31, Владимир Кардаш, 33, 38  Дмитрий Бондарь, 28, Дмитрий Шамли, 40.
	Николай Грицына, 18. Михаил Грицына, 20. Василий Денис, 26. Андрей Федюк, 29. Тарас Кузь, 38.  Денис Овсянников, 8. Дмитрий Литвиненко, 20.
	Михаил Грицына, 37 (вторая желтая карточка)Денис Овсянников, 17 (вторая желтая карточка)
	
	Удары (в створ): 21 (13)  40 (26).
	
	ЭНЕРГИЯ  ЛОКОМОТИВ. ОНЛАЙН-ТРАНСЛЯЦИЯ МАТЧА
