
	Однако его напарник Валттери Боттас ставит перед собой более скромные цели  регулярно финишировать в тройке. Финн считает, что и это будет непросто.
	
	Валттери Боттас: В этом году перемены в регламенте невелики, но у команд появилась большая свобода при выборе составов резины по ходу уик-энда. Технически машина не сильно изменилась по сравнению с прошлогодней, но звук мотора стал немного громче  это здорово. Команда продуктивно поработала на тестах  мне было комфортно за рулем, а FW38 стала для нас шагом вперед.
	
	В Williams связывают серьёзные надежды с предстоящим сезоном. Мы сделаем всё, чтобы оказаться конкурентоспособнее, хотя борьба в пелотоне наверняка обострится.
	
	Два года подряд команда занимала третье место в Кубке конструкторов, надеюсь, в этом сезоне мы сможем прибавить. Цель Williams  сократить отставание от Ferrari и Mercedes  скоро узнаем, насколько она выполнима. На мой взгляд, бороться с Mercedes будет очень непросто, в данный момент Ferrari  вторая по силе команда, надеюсь, мы сможем регулярно бороться с ними за подиумы.
	
