
	Главный тренер Болоньи Роберто Донадони в своем интервью признался, что счастлив работать в этой команде, и что ему очень нравится текущий проект клуба.
	
	- Вы говорили с бывшим тренером Болоньи перед назначением?
	- Да, я думаю, что это правильно. У меня нет никаких проблем ни с одним из коллег, так что это вполне логично. В Болонье случилось то же самое, я побеседовал с Делио Росси, мы обменялись с ним идеями, поболтали, и я считаю, что это было полезно для меня.
	
	- Когда вы приняли Болонью, то понимали, что эта команда способна на более, чем на борьбу за спасение от вылета из Серии А?
	- Мы демонстрируем именно то, на что способны ребята. Очевидно, что собрать вместе все компоненты довольно сложно, но я бы сказал, что мы проделали хороший путь. Когда я впервые побеседовал по телефону с президентом клуба, то он серьезно впечатлил меня.
	
	- Сапуто  весьма амбициозный человек.
	- Я думаю, что человек, который признан во всем мире, который входит в список трехсот богатейших людей планеты, добился в жизни чего-то. Если ты не амбициозен, то не можешь достичь такого уровня. Однако амбиции  это одно, а работать с умом и качеством  другое. Я убежден, что у него всё это есть, и его слова помогли мне прийти к тому решению, которое я в итоге принял. На сегодняшний день я счастлив, что являюсь тренером Болоньи.
	
	- Может быть Болонья станет именно той большой командой, которую вы ждали?
	- Думаю, что у Болоньи есть традиции и история. Этот клуб вновь хочет стать большим. Этот проект меня очень стимулирует, мне очень нравится здесь, и я буду стараться показать всё самое лучшее.
	
	- Вы когда-либо говорили с Берлускони с глазу на глаз о будущем?
	- Президент Берлускони справедлив в своих оценках. За последние годы мы дважды или трижды пересекались, но в последнее время не встречались, даже перед той игрой на Сан Сиро, когда Болонья одержала победу, я его не видел.
	
	- Вы обыграли Наполи и сыграли вничью с Ювентусом.
	- Это было замечательно. Я думаю, что в таких матчах ты лучше осознаешь свое качество и получаешь заряд уверенности. Но понятно, что необходимо уметь демонстрировать такую же отдачу и в матчах с маленькими или средними командами.
	
	- Вам жаль, что несколько недель назад случилась такая ситуация с Тотти?
	- В моем случае всё было проще. Когда я был тренером сборной, он сам не заходел больше выступать за национальную команду Италии. Он прямо мне заявил, что хочет сосредоточиться на Роме и не отвлекаться на сборную. Как бы там ни было, рано или поздно, Тотти придется закончить играть, не может же он выступать до пятидесяти лет. Хотя мы все ему желаем этого.
	
	- С учетом того, что Конте покинет сборную после Евро, кто бы мог стать верным человеком, чтобы его заменить?
	- Это очень ответственная должность. Я надеюсь, что Конте заменит отличный тренер.
	
	- Что скажете об Анчелотти?
	- Он мой большой друг, один из тех, с кем я до сих пор контактирую. Я счастлив, что он принял предложение Баварии. Вот я бы никогда бы не смог тренировать этот клуб, ведь я не люблю пиво. Вообще его не пью.
	
