
	Президент Федерации футбола Украины Андрей Павелко выразил надежду, что положительная энергия послов сборной Украины поможет ей показать самые лучшие результаты:
	
	- Хотел бы отметить наших послов. Они все как раз в хорошей форме, так что Михаилу Ивановичу Фоменко можно пригласить их в состав сборной. Выглядят они хорошо.
	
	Конечно, хотелось бы, чтобы те послы, которые объединились вокруг нашей сборной, дали максимально позитивную энергию для хорошего выступления украинской команды.
	
	Роберто Моралес поделился впечатлениями от презентации и новой формы:
	
	- Это новые ощущения, в любом случае, потому что я никогда не участвовал в таких презентациях. Как минимум, все послы  очень веселая компания. Мне было приятно и комфортно.
	
	- Как тебе новая форма, нравится?
	- Пока что, по ощущениям, комфортно. Но на самом деле, чтобы почувствовать форму, нужно поиграть в ней.
	
	Директор каналов Футбол 1/Футбол 2 Александр Денисов рассказал также о том, как каналы готовятся к ЕВРО:
	
	- Мы начали готовиться намного раньше, только получив права. Потому у нас уже готова сетка вещания. Два канала будут полностью посвящены ЕВРО-2016: это прямые трансляции, матчи в записи, много ретроспективных, документальных программ, которые посвящены истории чемпионатов Европы и ЕВРО-2016, Франции  всему тому, что будет происходить. Будут, соответственно, новые проекты, программы, которые мы чуть позже заявим. Это, безусловно, и Великий футбол, которые готовит свои сюрпризы на ЕВРО-2016.
	
