
	Стефан Эль Шаарави:
	
	Это был волнительный вечер для меня, особенный матч. Я вернулся на Сан Сиро и забил гол возле южной трибуны, где в свое время забил свой первый мяч в Серии А. А потом болельщики подарили мне аплодисменты, и я должен отблагодарить тифози Милана за это. Я очень доволен тем, как они ко мне относятся.
	
	Думаю, что главным фактором моего успеха в Роме было доверие со стороны клуба и тренера. С первых же мгновений после перехода в эту команду я принялся трудиться и показывать то, что умею. Я был убежден, что у меня есть хорошие возможности, и я не мог допустить ошибку в преддверии Евро. Сейчас я удовлетворен тем, чего смог достичь.
	
	Милан? Мне тяжело видеть команду, у которой такие проблемы. Представляю, что сейчас чувствуют футболисты россонери, как они разочарованы. Но впереди у них финал Кубка Италии, так что они еще могут завершить сезон достойно.
	
	Даниэле Де Росси:
	
	Наша команда сильна, в начале сезона у нас был момент помутнения. Но теперь мы вновь играем отлично, обрели былую яркость, которой нам не доставало.
	
	Очевидно, что Наполи более чем заслужил свое второе место. Эта команда действовала стабильно и демонстрировала качественную игру. Но мы тоже были хороши. К сожалению, несколько раз мы обидным образом теряли очки, как это было против Болоньи, где мы трижды попали в штангу. Так что остается небольшое огорчение, но, возможно, всё в итоге получилось справедливо.
	
	Жаль, что заканчивается сезон? Сейчас мы в хорошей форме, но самое главное  это качество игроков. И в следующем году оно останется с нами. Если бы я был тренером или президентом, то постарался бы удержать всех имеющихся ребят, которые есть в команде. У нас уже отличный коллектив, который способен добиваться больших успехов.
	
	Аббьяти? К счастью, несмотря на неудачный вечер для россонери, тифози отдали ему должное. Это один из последних игроков, которые творили историю в составе Милана.
	
	Эмерсон Палмьери:
	
	Забить первый гол на Меацца  это беспредельная радость для меня. Я очень доволен, что забиваю в составе Ромы на таком потрясающем стадионе. Благодарю Бога за это. Я всегда делал свою работу, и тренер всё больше оказывает мне доверие. Теперь нужно продолжать в том же духе. Думаю, что я добился прогресса, и мне без разницы где играть, будь то на фланге обороны либо на фланге атаки. Я просто хочу играть, сейчас я наслаждаюсь текущим успехом.
	
