
	Экс-голкипер донецкого Шахтера Юрий Вирт поделился прогнозом на первый матч своей бывшей команды с бельгийским Андерлехтом в 1/8 финала Лиги Европы, который состоится завтра во Львове.
	
	- Горнякам по силам пройти Андерлехт. Мирча Луческу в очередной раз подтвердил свое реноме классного специалиста, сумев отлично подготовить команду даже с учетом, казалось бы, весомых потерь в составе.
	
	Сейчас все рассуждают: как и кем заменить Степаненко? Думаю, нам не стоит волноваться. Отсутствие Степаненко компенсируют другие футболисты Шахтера. Команда на ходу, и у Луческу есть выбор. Играть на данной позиции будет тот, кто лучше готов.
	
	Дома оранжево-черным нужно забивать, хотя все помнят, что и 0:0  неплохой счет перед ответной встречей. Но я думаю, что в четверг Шахтер все-таки победит. Поставлю на 2:0.
	
