
	После пяти встреч китаянка Хоу Ифань ведет в противостоянии с украинкой Марией Музычук со счетом 3:2. Нынешний раунд во многом решающий.
	
	Первый ход в каждой из предыдущих партий делали политики и представители шоу-бизнеса. Очередную же встречу претенденток на мировую шахматную корону открыл Мирча Луческу. Главный тренер Шахтера стал первым почетным гостем из мира спорта.
	
	Разумеется, Мистер сделал первый ход, проконсультировавшись с Марией Музычук, которая играла белыми. Когда же журналисты и гости поинтересовались у главного тренера горняков, нравятся ли ему шахматы, Мистер ответил утвердительно. И добавил, что и сам он довольно неплохо играет.
	
	Мария Музычук и Хоу Ифань начали важную партию, Мирча Луческу пожал им руки, пожелал удачи и отправился к своей команде.
	
