
	Главный тренер Зари Юрий Вернидуб рассказал о настроении команды перед матчем с Черноморцем и последних кадровых новостях:
	
	- Настроение у нас весеннее, хорошее. Погода сопутствует подготовке. Вернулись наконец-то в Запорожье после игр в Кубке и чемпионате. Возможно, хотелось чего-то в тех играх большего. Результат в Луцке 1:1 закономерен и, в принципе, неплох для нашей команды. А в чемпионате выигрывали 1:0, но Олимпик счёт сравнял, и мы снова сыграли 1:1. Может быть и потеряли очки, а может и приобрели. Считаю, что всё хорошо. Работаем дальше и с хорошим настроением готовимся к игре с Черноморцем.
	
	- Наверняка позитивного настроя добавляет ещё и то, что у нас прибавились дополнительные тренировочные поля
	- Да, с завтрашнего дня начинаем тренироваться на базе. Как вы знаете, одного поля на Торпедо недостаточно. Плюс, та погода, которая у нас в стране в начале марта, тоже влияет. Новость о дополнительных тренировочных полях вносит определённый позитив. Поля на базе очень хорошие. Их приведут в порядок и будем работать там, а в будущем неделю будем тренироваться на Торпедо, а две  на базе. Сможем варьировать подготовку. Да и сами газоны будут в более лучшем качестве, если их чередовать.
	
	- К кадровым вопросам Игру с Олимпиком пропустили Вячеслав Чечер и Дмитрий Гречишкин. Как состояние их здоровья?
	- Дима Гречишкин тренируется по индивидуальной программе, а Слава Чечер работает в общей группе, начиная со вчерашнего дня.
	
	- Видим, что присоединился к команде после долгого отсутствия Дмитрий Луканов
	- Диме, думаю, ещё нужно время, чтобы восстановиться и работать в общей группе. Со всеми остальными всё хорошо. С Димой я разговаривал. Нога у него уже не болит. Хромать он перестал, начал нормально ходить. Просто нужно время, чтобы ногу закачать и привести в полный порядок. Надеюсь, что восстановление завершится довольно быстро.
	
	- Впереди у нас одесский Черноморец
	- Черноморец - команда, которая сейчас полностью омолодилась. Там играют свои воспитанники, есть и футболисты молодые из того же запорожского Металлурга, который распался. Ребята хотят себя проявить и показать. У них есть шанс для этого. Команда амбициозная. Лёгкой игры не будет. Настраиваемся на тяжёлый поединок. Они сыграли в прошедшем туре вничью с Карпатами и было видно, что команда хорошо поработала на сборах. А для молодых ребят каждый выход на поле  лучшая мотивация. Они с каждым годом будут крепнуть, понимая, что являются игроками Премьер-лиги и наверняка каждый из них мечтает в будущем заиграть в более сильном европейском клубе. Готовимся очень серьёзно. Нужно набирать очки по максимуму. Нас ждут тяжёлые матчи впереди. Это и с Динамо, и с Днепром, с Шахтёром, и с Волынью, и с Ворсклой, и с той же Александрией. Остались очень тяжёлые встречи, поэтому разговоры, которые ходят о нашем третьем месте, пока преждевременны. Давайте подождём конца чемпионата, а потом будем считать очки и смотреть на итоговое место. Не всё так легко.
	
