
	О последних новостях относительно базы рассказал генеральный директор ФК Заря Сергей Рафаилов:
	
	- Сергей Васильевич, сегодня у вас состоялась встреча с руководителями города, где обсуждались вопросы относительно аренды базы, где ранее тренировался запорожский Металлург
	- Переговорный процесс ещё продолжается, обсуждаются компенсационные выплаты Зари городскому совету в бюджет города. Но могу сказать то, что, начиная с завтрашнего дня, Заря будет тренироваться на одном из полей базы. Мы берём пока что два поля в аренду, но относительно аренды всей базы информация будет позже.
	
	Если всё благополучно решится, будем перевозить сюда полностью и Ю-21 и Ю-19. Но всё это уже будет решаться чуть позже. Увезти команды из Кременчуга в разгар сезона будет крайне сложно. У всех есть семьи, некоторые посещают общеобразовательные школы. Хотелось бы, чтобы учебный год они закончили там.
	
	- У вас есть планы по Ю-21 и Ю-19 не только по тренировкам, но и по проживанию на базе?
	- Да, они переедут туда в полном составе и будут находиться там. Но повторюсь, только в том случае, если мы найдём взаимопонимание с городскими властями об оплате.
	
	- Поле стадиона Торпедо останется нашим основным тренировочным полем?
	- Здесь активно работает наша агрономическая служба. Сегодня Заря провела здесь финальную тренировку. Закрываем это поле для восстановления. Думаю, на протяжении ближайших 2-3 недель оно примет ещё лучший вид. Мы же пока потренируемся на одном из полей базы. Затем будем периодически поля менять, чтобы все они были в надлежащем состоянии и всё было хорошо для работы команды.
	
	А по базе, думаю, договоримся. Понятно, что руководству города всегда хочется больше. Мы готовы платить деньги, плюс берём на себя коммунальные расходы. Арендная плата может быть не совсем такой, какую бы хотели руководители города, но этих денег достаточно, чтобы сохранить базу, поддерживать её, поля полностью будут под нашей опекой, плюс все остальные расходы будут лежать на Заре. Поверьте, сумма эта очень большая.
	
	- Как оцените саму базу?
	- Она в хорошем состоянии, но бывают, конечно, и лучше. Если вы когда-нибудь были на базе донецкого Шахтёра, то, наверное, видели, что такое база. Я был на базе и в Краснодаре. До этого времени удавалось и Металлургу, и городу поддерживать базу на уровне. Команда Премьер-лиги может жить и плодотворно работать. Замечаний нет.
	
	- В принципе, вопрос по базе в стадии решения, поля для тренировок появились. Чего, на ваш взгляд, ещё не хватает команде?
	- У нас всего хватает. Кроме, естественно, того, что мы находимся не дома. Родной город Зари - это Луганск. Этого не хватает. Не хватает здесь своего болельщика. Насколько знаю, на сегодняшний день на игру с Черноморцем продано всего лишь 10 билетов, а до игры осталось всего лишь три дня. Нам не хватает болельщиков.
	
	- Есть слухи, что Заре увеличили плату за аренду Славутич Арены?
	- Это естественный прирост, который предусмотрен законом, а не чья-либо прихоть. Жить стадиону тоже нужно. Другой вопрос  хотелось бы, чтобы город те деньги, которые получает, оставлял целиком стадиону. Избирая депутата мы, в основном, опираемся на его обещания, а не компетенцию. Когда они говорят, что стадион  это такое же коммунальное хозяйство, как и все остальные Это чуть-чуть не так. Стадион  визитная карточка города. Так же, как и театр, железнодорожный вокзал или автовокзал. Они должны иметь привилегированный статус. Хотелось бы попросить, чтобы депутаты подумали и то, что зарабатывает стадион, оставили целиком у самого же стадиона, при этом строго контролируя, как расходуются эти средства. 
	
	- Основываясь на действиях клуба и нынешней ситуации, можно ли сказать, что Заря твёрдо осела в Запорожье?
	- Твёрдо отвечать не могу. Пока что она находится в Запорожье. А дальше видно будет.
	
