
	Форвард Боруссии Пьер-Эмерик Обамеянг в ближайшее трансферное окно присоединится к мадридскому Реалу. Об этом сообщает ряд немецких СМИ. Трансфер габонца обойдется королевскому клубу в 100 миллионов евро. Сам футболист уже дал свое согласие на трансфер.
	
	Напомним, что команду Томаса Тухеля намерены покинуть также Матс Хуммельс и Илкай Гюндоган. В услугах Обамеянга была заинтересована также Барселона, однако спортивный директор Дортмунда Михаэль Цорк опроверг эту информацию.
	
	В нынешнем сезоне Обамеянг провел в составе Дортмунда в чемпионате 24 матча, забил 22 гола и отдал 4 результативные передачи.
	
