
	Во вторник португалец забил 90-й гол в турнире, а его Реал победил на своем поле Рому со счетом 2:0 и шестой сезон подряд вышел в четвертьфинал.
	
	Я доволен, - сказал Роналду после своего рекордного 57-го матча в плей-офф. - Мы выполнили поставленную задачу - вышли в 1/4 финала. Команда играла хорошо, дважды забила, мы всем довольны.
	
	Понимали, что матч будет тяжелым. У Ромы были шансы, она могла забить один-два раза, но и у нас самих было много голевых моментов, - добавил нападающий. - Первый тайм был равным, а после перерыва Реал выглядел лучше, играл острее и забил два важнейших мяча.
	
	Гости действительно мощно провели начало матча, особенно выделялся Мохамед Салах. Египетский вингер терзал оборону мадридцев и несколько раз прорывался за спину защитникам хозяев. Однако последнюю преграду в лице вратаря Кейлора Наваса он преодолеть так и не смог.
	
	Голкипер сборной Коста-Рики не пропустил ни одного мяча в восьми матчах Лиги чемпионов и по продолжительности сухой серии уступает одному лишь Йенсу Леманну.
	
	С начала сезона Кейлор играет ключевую роль, - считает Роналду. - На мой взгляд, он один из лучших игроков команды и вратарь высшего класса. Он играет здорово, я отдаю ему должное.
	
	Турнир входит в решающую стадию, и капитан сборной Португалии, отличившийся в победном для Реала финале Лиги чемпионов-2014, уверен, что в четвертьфинале его клуб готов к любому сопернику.
	
	Не важно, кто нам достанется. Просто подождем и узнаем следующего соперника, - ответил Роналду на вопрос о запланированной на 18 марта жеребьевке. - До конца Лиги чемпионов еще далеко. В 1/4 и 1/2 финала будет еще тяжелее, но команда к этому готова.
	
