
	Марио Лемина, по словам его агента, хочет остаться в Ювентусе, а руководство туринцев уже задумывается о выкупе француза у марсельского Олимпика за 9,5 млн. евро.
	
	Он преодолел все свои проблемы с коленом и наконец-то готов на все 100 процентов. Он жаждет внести свой вклад в дело команды, - говорит агент Иван Ле Ме в интервью Calciomercato.com. - Ему было нелегко смотреть с трибун за игрой своих товарищей по команде после неплохого начала сезона. В воскресенье в матче с Аталантой он показал свою тактическую гибкость и нацеленность на ворота. Аллегри может рассчитывать на него в любой роли в полузащите.
	
	Гол очень помог ему на психологическом уровне. Он мотивирован и хочет помочь своему клубу завоевать Требл. Юве - отличная команда, всегда борющаяся за чемпионство. Марио никогда не выигрывал лигу ни с Лорьяном, ни с Олимпиком, но он хочет сделать это в Турине.
	
	Пока рано обсуждать его будущее, это будет решаться в мае. Конечно, он хочет остаться в Ювентусе, ему нравится Италия и Турин. Ну а Юве - это Юве. Это может показаться банальным, но уверяю вас: Ювентус - одна семья, команда тепло приняла Марио с самого первого дня. Я регулярно говорю с руководством клуба, но все переговоры по выкупу пройдут только после окончания сезона.
	
