
	Шапки и перчатки были на сегодняшней тренировке Баварии неотъемлемыми аксесуарами. Однако морозная погода никак не повлияла на удовольствие от работы, которое получали Филипп Лам и Ко. Снова и снова баварцы подбадривали друг друга, так как в субботу (19.30 по киевскому времени) их ждет важный матч с бременским Вердером.
	
	Трио из сформировавшейся за последнее время стабильной линии из четырех защитников не принимало участия в подготовке на поле Зэбенерштрассе. Давид Алаба, Хуан Бернат и Джошуа Киммих занимались по индивидуальной программе и немного короче по времени. Никакой особенной причины этому не было, уже завтра все трое снова будут тренироваться в общей группе.
	
