
	В конце апреля Максу Бурсаку (32-4-1, 15 KO) предстоит провести поединок за титул Чемпиона мира WBO в среднем весе с Билли Джо Сондерсом (23-0-0, 12 КО). Бой состоится на Coper Box Arena в Лондоне. Первый этап подготовки Макса проходит в Киеве под руководством тренера Юрия Цыбенко.
	
	Меня ждет серьезный бой, можно сказать, бой жизни. Я рад, что мне выпал шанс стать чемпионом мира и я им воспользуюсь. В этот раз мы внесли изменения в тренировочный процесс. В моей команде новый диетолог, новый массажист. Прилагаю максимум усилий во время тренировок, чтобы к бою подойти в полной готовности. Думаю, это будет тяжелый бой для Билли и ему следует хорошо к нему подготовиться,  отметил Макс Бурсак.
