
	
		На пресс-конференции перед матчем с Борнмутом Луи ван Гал рассказал о состоянии травмированных в команде, а также ответил на другие вопросы журналистов.
	
		О БОРЬБЕ ЗА МЕСТО В ЧЕТВЕРКЕ
	
		Сейчас мы зависим от Манчестер Сити, в этом отличие ситуации от предыдущей. Конечно, это расстраивает, потому что у нас был шанс обойти их за два тура до конца и сохранить это преимущество. Мы выигрывали со счетом 2-1 за 15 минут до конца и отдали игру сопернику. Это доставило нам разочарование, потому что сейчас мы в зависимом положении. Но всё возможно, и мы будем сражаться до конца.
	
		О ТОМ, ЧТО СУОНСИ МОЖЕТ ДАТЬ ОТДОХНУТЬ НЕСКОЛЬКИМ ИГРОКАМ В МАТЧЕ С СИТИ
	
		Да, это возможно, но я тоже давал отдохнуть своим футболистам, так что и Суонси может поступить также. Но за это отвечает их тренер, который делает то, что лучше для его команды. Я не могу осуждать его за это, потому что моя задача точно такая же. Мы играем против Борнмута, а не против Манчестер Сити.
	
		О ТОМ, ПОЙДУТ ЛИ ИГРОКИ В ЮНАЙТЕД В МЕЖСЕЗОНЬЕ, ЕСЛИ КЛУБ НЕ ВЫЙДЕТ В ЛЧ
	
		Сейчас об этом сказать нельзя, об этом можно говорить только по завершении сезона. В прошлом году мы были в подобной ситуации, и в итоге все-таки вышли в Лигу Чемпионов. Однако, были футболисты, которых я хотел бы видеть в команде, но мы их не купили, потому что это всегда зависит от множества обстоятельств. Я не могу обсуждать с вами этот вопрос, потому что это вопрос для совета директоров и исполнительного директора.
	
		О РАБОТЕ В ЗАВЕРШАЮЩЕМСЯ СЕЗОНЕ
	
		Здесь нет каких-то отличий, ты должен оценить свою работу, а также труд своего штаба и футболистов. Потом нужно пообщаться и выслушать друг друга. Точно также это должно быть сделано и в следующем сезоне. Принципы всегда одинаковы, за исключением того, что кто-то из игроков, тренерского штаба или совета директоров может переубедить меня своими аргументами. Это всегда работает одинаково.
	
		О ТОМ, ВЫПОЛНЕНЫ ЛИ ЦЕЛИ НА СЕЗОН И ОСТАНЕТСЯ ЛИ ОН У РУЛЯ КОМАНДЫ
	
		Мы по-прежнему участвуем в гонке. Вы не можете этого отрицать. Мы можем выиграть Кубок Англии. Сколько команд до сих пор за что-то борется? Сколько? Не так много, и мы не достигнем своей цели, если не выйдем в Лигу Чемпионов. Это правда, потому что наша цель была в том, чтобы быть в первой четверке, но мы вышли в финал Кубка Англии, и будем бороться за место в четверке до последнего. Математически у нас до сих пор есть шанс выйти в Лигу Чемпионов. Многие команды могут об этом заявить? Не так много. Да, вы можете сказать, что Манчестер Юнайтед должен быть чемпионом. Я знаю, что здесь именно такие ожидания, но не думаю, что это реально. Я сказал, что буду здесь в следующем сезоне, но это моё мнение, и совету директоров предстоит решить, будет ли это так. Это другой взгляд на ситуацию.
	
		ОБ УРОКАХ СЕЗОНА 2015-16
	
		Могу сказать, что нам по-прежнему нужно улучшать свою игру и прогрессировать в этом отношении. Не думаю, что нам многое нужно улучшать в плане игры в обороне, потому что здесь мы действуем достаточно хорошо. Нам нужно больше забивать и прибавлять в атакующих действиях, о чем я сказал и в начале этого сезона. Нам нужны креативные, быстрые игроки в атаку. Я говорил это тогда, говорю и сейчас, нам необходимо изменить это, поскольку это очень важно.
	
		О ТОМ, ЧТО КОМАНДЕ НУЖНО БЫСТРЕЕ ДОБИВАТЬ СОПЕРНИКА, ИМЕЯ ПРЕИМУЩЕСТВО
	
		Да, я говорил это много раз, так что вы правы. Мы стараемся решить эту проблему на тренировках, разыгрывая различные ситуации в атаке, поскольку команда должна действовать быстрее и лучше держать мяч. Когда вы действуете быстрее, противнику нужно больше бегать и покрывать больше пространства, так что забить ему легче.

