
	Алессандро Флоренци:
	
	В этот раз нам не хватило цинизма при завершении атак. Жаль, ведь у нас было много моментов, но реализовать их мы не смогли. В ряде ситуаций Рома навязала свою игру Реалу, и поэтому мы должны двигаться вперед, чтобы сыграть как можно лучше в ближайших матчах.
	
	Мы могли изменить ход противостояния еще в первом тайме. Жаль, что не удалось реализовать моменты, нам не хватило цинизма, как в этой игре, так и в первом матче на Олимпико. У нас было много моментов, мы выходили даже один в одного, но забить не смогли. В футболе ты можешь играть лучше или хуже, но в конечном счете значение имеет только забитый гол.
	
	Не хватило опыта? Да, хотя не опыт помогает тебе попадать по воротам. Очень жаль, ведь если бы мы были циничней, то могли бы написать красивую страницу истории. Наша команда провела два отличных матча с Реалом, навязав свою игру испанцам, при чем на их поле, где многие команды испытывают серьезные проблемы. Что и говорить, нужно из этого противостояния почерпнуть всё положительное и мгновенно переключиться на чемпионат, чтобы продолжать улучшаться.
	
	Второе место? Это наша цель. Мы хотим играть в таких матчах, как с Реалом.
	
	Костас Манолас:
	
	Когда ты проигрываешь, нельзя говорить о том, что матч был хорошим. Когда Рома терпит поражение, мы всегда очень рассержены. Мы должны были действовать более уверенно. Если ты играешь с Реалом, испытывая страх, то вполне логично в итоге проиграть. Но мы доказали, что способны обыгрывать любого, ведь наша команда создала множество моментов, хоть и не забила голов. Но таков футбол.
	
	Удинезе? Это будет ключевой поединок. Если мы хотим вновь пробиться в Лигу Чемпионов, то должны побеждать в каждом матче, так что отправимся на игру с Удинезе за победой.
	
	Овации для Тотти? Тотти для Ромы, словно Бог. Это самый важный игрок в Италии и всегда доказывает это, когда выходит на поле. Это невероятный парень и невероятный капитан.
	
	Франческо Тотти:
	
	Я пережил невероятные эмоции. Овации с трибун Бернабеу оставят во мне красивые воспоминания. Это означает, что я многое дал футболу. Я благодарен этой арене. Чего нам не хватило? Совсем чуть-чуть чего-то не хватило. Что касается меня, то я хотел бы просто насладиться текущим моментом, а там посмотрим.
	
