
	Деян Ловрен осознает всю важность поединка с принципиальным соперником мерсисайдцев на Энфилде.
	
	Защитник надеется, что Ливерпуль продолжит демонстрировать прекрасную форму, успешно выступив в первом матче противостояния с Манчестер Юнайтед, чтобы сохранить возможность для Красных пройти в следующую стадию Лиги Европы.
	
	Жеребьевка 1/8 финала свела вместе два этих клуба впервые за всю их еврокубковую историю, но Ловрен говорит, что вкус победы над Юнайтед в рамках этого турнира будет не менее сладок, чем в любом другом матче.
	
	В интервью официальному сайту клуба он сказал: Мы находимся в хорошей форме и обрели уверенность в себе. Нам просто необходимо продолжать в том же духе, и результат придет.
	
	Предстоящая игра очень важна, потому что это поединок Лиги Европы, где мы хотим дойти до финала. Это дерби, и всегда здорово обыграть Манчестер Юнайтед - вне зависимости от соревнования.
	
	Это будет жесткая борьба. Они обладают высоким командным и индивидуальным уровнем игроков, способных забить в любой ситуации. Мы должны быть сконцентрированными.
	
	Хорват стал частью четверки защитников, усилиями которых Красные пропустили всего два гола в последних шести матчах.
	
	Он считает, что это впечатляющее достижение стало результатом тактики высокого прессинга и психологического настроя команды, привитого менеджером, и уверен, что все это также стало залогом победы над Кристал Пэласом, поначалу казавшейся маловероятной.
	
	Это заслуга каждого, - добавил Ловрен. - Я думаю, что мы отлично справлялись со своей работой. Наши нападающие также играли роль первых защитников.
	
	В трудные моменты мы стараемся сплотиться, и никогда не перестаем верить в себя, как это произошло в последней игре, когда нам пришлось остаться вдесятером.
	
	Все полагали, что после красной карточки и удаления поражение со счетом 0:1 было неизбежно, но мы продемонстрировали наши игровые и волевые качества и боролись до конца.
	
	В четверг вечером под прожекторами Энфилда состоится грандиозное европейское противостояние, и 6-й номер Красных знает, чего ожидать от своих болельщиков во время этого матча.
	
	Он сказал: Мы ощущали сумасшедшую поддержку в двух последних играх против Ман Сити и Кристал Пэласа.
	
	Это было потрясающе, и, думаю, нет нужды говорить о том, что ждет нас во время встречи с Манчестер Юнайтед.
	
	Все знают, что это большое дерби, и понимают значимость этого исторического поединка двух команд. Уверен, что болельщики смогут по-настоящему насладиться этим матчем.
	
