
	 Конечно же, в первую очередь на легенду нашего клуба Александра Шовковского. Очень нравятся как его профессионально-игровые качества, так и человеческие. Он прошел все ступени динамовской академии и рано попал в первую команду, где надолго закрепился. Хочется пройти такой же путь и стать такой же значимой личностью, как Александр.
	
	В каждом матче настраиваюсь только на победу. В таком большом клубе априори другого быть и не может. Очень горд быть частью Динамо и носить эту эмблему на груди, главная мотивация  это попадание в первую команду и рост как футболиста,  сказал динамовский вратарь.
	
