
	На прошлой неделе Всемирный совет FIA по автоспорту продлил крайний срок утверждения Спортивного и Технического регламента на 2017 год до 30 апреля. Руководитель Red Bull Racing Кристиан Хорнер надеется, что команды не упустят возможность сделать Формулу 1 более зрелищной.
	
	Кристиан Хорнер: У нас есть время до конца апреля, чтобы привести правила в порядок. Для спорта важно, чтобы машинами стало сложнее управлять. Это позволит отделить мальчиков от мужчин, все поймут, за что пилоты получают такие деньги, гонки станут зрелищнее  все этого хотят.
	
	Первая концепция обсуждалась полтора года назад  мы хотели вернуться к основам, сделать машины более агрессивными. За год мы пришли к нынешней ситуации  выбран правильный путь, но всё же мы ещё не добились того, чего хотели. У нас есть отличная возможность решить эту проблему, хотя в определенных областях пока остаются разногласия. Надеюсь, за время до конца апреля мы согласуем все решения по 2017 году  было бы жаль упустить эту возможность.
	
