
	Новая экипировка разработана с применением самых передовых технологий. Представлена в  национальных цветах Украины  желтом и синем.
	
	Особенность новой экипировки заключается в дизайне футболки, которая выполнена в стиле хенли, а также орнаменте, сформированном переплетением нитей, в результате чего образуется клетчатый узор, состоящий из горизонтальных и вертикальных полос. 
	
	Футболка имеет атлетический облегающий крой, что придаёт ей современный вид и обеспечивает игрокам исключительный комфорт, позволяя полностью сконцентрироваться на игре.
	
	При создании футболки была использована технология Сlimacool, главная особенность которой заключается в способности регулировать температуру тела спортсмена путем вывода избытков влаги и тепла с поверхности кожи за счет сочетания теплоотталкивающих и влаговыводящих материалов. С помощью инфракрасных камер, дизайнерам удалось выявить основные зоны тепло- и потоотделения спортсмена и использовать технологию именно там, где необходимо контролировать интенсивность температуры тела.
	
	Свой первый матч в новой экипировке Национальная сборная команда Украины по футболу проведет уже 24 марта в домашнем поединке против сборной команды Кипра в Одессе.
	
	
	
	
	
	
	
	
	
