
	McLaren-Honda объявила о подписании многолетнего партнёрского соглашения с японской компанией Calsonic Kansei, производящей автооборудование, в том числе теплообменники, компрессоры, электронику, системы выхлопа и климат-контроля. Calsonic Kansei сотрудничается с McLaren уже более 20 лет, но новое соглашение подразумевает ещё более тесное сотрудничество  в том числе благодаря возвращению Honda в прошлом году.
	
	Хироши Мория, руководитель Calsonic Kansei: Партнёрство с McLaren-Honda даёт нам прекрасную возможность готовить продукцию для использования в экстремальных условиях Формулы 1  вершины мирового автоспорта. Эти отношения позволят нам не только продемонстрировать наши возможности на глобальной арене, но и мотивировать наших инженеров и других сотрудников к достижению ещё больших высот, а это одна из наших ключевых корпоративных задач. Мы разделяем эти принципы с McLaren-Honda, так что у нас действительно идеальное партнёрство.
