
	Чемпион UFC в полулегкой весовой категории Конор Макгрегор не получил травм в субботнем поединке с Нейтом Диасом и Спортивная комиссия штата Невада не накладывала на него никаких запретов на тренировки и бои. Его соперник Нейт Диас получил 45-дневное отстранение из-за рассечения над глазом.
	
	Проигравшая пояс чемпионки UFC в легчайшей весовой категории Холли Холм не получила травм и отстранений, как и ее соперница, новая чемпионка, Миша Тейт. Трое бойцов турнира были отстранены на полгода из-за подозрений на переломы. Срок отстранения может быть сокращен врачами.
