
	- Посмотрим, сможет ли Верратти тренироваться. Не уверен, что завтра он будет в составе. Тем не менее решение по нему буду принимать непосредственно завтра, потому что это очень важный для нас игрок. Надеюсь, он будет в строю.
	Не знаю, повлияют ли матчи двух последних сезонов на завтрашний поединок. Каждая игра отличается от предыдущей, это отдельная история. Знаю, что СМИ очень любят проводить параллели с предыдущими встречами, но ни я, ни вы не знаем, как завтра будет складываться ситуация на поле. Конечно, мы знаем, какой у нас будет план игру, но ведь он будет и у Челси.
	
	Думаю, по ряду причин нам будет сложнее, чем в предыдущие два года. Мы должны быть осторожны. У нас есть преимущество, что очень важно. Да, мы будем технически подготовлены, но мы должны навязать наш стиль игры сопернику, что будет очень непросто. Мы не смогли выиграть первое противостояние с Челси, но зато в прошлом году прошли дальше, даже оставшись вдесятером. Нужно выработать правильный психологический подход. Мы должны помнить об этом, потому что если нам уже удавалось обыгрывать эту команду, то мы сможем сделать это снова.
	
	У Челси много игроков, наличие которых позволяет проводить быстрые контратаки. Они умеют выдерживать давление, а затем быстро жалить на контрвыпадах. Это могут делать и Виллиан, и Эден Азар. У Челси много атакующих футболистов, которые опасны даже в 30, 40, 50 метрах ворот, которые умеют моментально прорываться в штрафную. Нужно внимательно за ними присматривать, потому что таким игрокам нельзя оставлять свободное пространство, это может обернуться проблемами.
	
	В первые 20 минут домашнего матча мы смотрелись очень хорошо благодаря высокому прессингу. В нем есть определенный риск, однако применять высокий прессинг необходимо, дабы не давать сопернику пространства для быстрых атак. Но с точки зрения физики играть так все 90 минут очень тяжело.
	
