
	 Эдуард, первый матч после зимних сборов  всегда особенный, волнующий. Такого итога ожидали или перевыполнили план?
	 Конечно, упорно готовились к этому поединку. Тем более, после длительного перерыва он проходил дома, перед своими зрителями. Хотелось показать одновременно и собственную подготовку  то, как мы поработали в предыдущие месяцы, и непосредственно заряженность на борьбу, в отсутствии которой нам иногда упрекали в первой части сезона. Конечно, довольны и результатом, и игрой. Но все получаться не может  были ошибки, и у нас будет время их разобрать. На видео все посмотрим, что надо совершенствовать, а чего избегать.
	
	 Было немало лестных отзывов, которые констатировали удовольствие от игры Металлиста. Самим понравилось?
	 Действительно, игра у нас получалась. Особенно в сравнении с некоторыми прошлыми провальными встречами. И я, и, думаю, вся команда получила удовольствие от показанного футбола. Пожалуй, это придаст нам настроения и стимул на будущие игры.
	
	 Отдельные отзывы утверждали и о том, что такой итог стал возможен за слабую игру Волыни. Не обижают ли такие слова?
	 Комментировать действия лучан мне не хочется. В первую очередь, мы пытались сами выступить так, как планировали, как того от нас требовали тренеры. Показали свой футбол и победили. Стоит, прежде всего, следить именно за собой. Счет на табло, а все остальное  это мелкие детали.
	
	 Для многих твой переход в среднюю линию стал неожиданностью. Как ты сам к этому отнесся? И когда возникла эта идея?
	 Эта задумка принадлежит главному тренеру. Еще на сборах Александр Севидов начал ставить меня выше, чем защитника. Конечно, сыграю на любой позиции, где мне скажут, однако считаю, что в воскресенье у меня получилось неплохо. Попробую прогрессировать на этой позиции.
	
	 Был ли ранее подобный опыт игры в полузащите?
	 Когда-то в детской школе играл нападающего, но очень давно не выходил именно в такой роли.
	
	 Металлист снова представил много новых лиц. Успели уже сыграться?
	 Прежде всего, команда стала моложе. Во время подготовки сыграли довольно много спаррингов и, видимо, сумели приспособиться друг к другу. Поэтому есть повод надеяться в будущем на еще лучшее взаимопонимание.
	
	 Понемногу сезон движется к своему завершению. Существуют конкретные ориентиры, на что нацеливаетесь, кроме становления коллектива и самой игры?
	 Конкретных задач мы не услышали. Но сами игроки вместе с тренерами на данный момент хотим набирать как можно больше очков.
	
	 Ближайший тур в воскресенье в Ужгороде...
	 Сейчас нам дали выходные. Потом снова собираемся, целенаправленно готовимся к Говерле, изучаем соперника и летим в Ужгород за победой.
	
	 После зимы многие команды являются загадками, а Говерла к тому же еще и не играла в предыдущем туре. Обладаете ли какой-то информацией о сопернике до рассказа наставников?
	 Особых сообщений относительно закарпатцев не имею. Из Интернета знаю, что там опять будет много арендованных исполнителей. Поэтому, какая бы не была у соперника ситуация, это будет очень ответственный и напряженный матч для обеих сторон.
	
	 Насколько вероятны изменения состава в следующих турах? Или же награвались именно эти исполнители, которые вышли против Волыни?
	 По большому счету, мы сыграли в том составе, что и готовились в течение определенного времени. Разве что на позиции под нападающим вышел Саша Каплиенко, который ранее там ни разу и не вышел. В остальном неожиданностей не случилось.
	
