
	В четверг, 10 марта, на Арене Львов донецкий Шахтер впервые встретится с брюссельским Андерлехтом в рамках 1/8 финала Лиги Европы. Sport.ua подготовил материал о сопернике украинского клуба в еврокубках.
	
	
	
	Андерлехт (Royal Sporting Club Anderlecht)  футбольный клуб из Бельгии. Расположен на территории коммуны Андерлехт в Брюсселе. Основан клуб 27 мая 1908 года.
	
	Андерлехт  самый титулованный клуб Бельгии.
	
	СТАДИОН
	
	
	
	Домашней ареной брюссельской команды является Констант Ванден Сток. Стадион был построен в 1917 году и изначально назывался Стадион Эмиля Версе. Здесь в 1972 году прошел полуфинал чемпионата Европы по футболу между сборными Венгрии и СССР. В 1983 году стадион полностью реконструировали. Тогда арена получила название в честь президента Андерлехта Константа Ванден Стока. Вместимость стадиона стала 28063 зрителя, из которых 6900  стоячие места за воротами. Но во время европейских соревнований используются только сидячие места. После последней реконструкции вместимость стадиона  26361 сидячих мест.
	
	
	
	ЦВЕТА И ПРОЗВИЩЕ
	
	Традиционные цвета Андерлехта  пурпурный и белый. От этого и прозвище команды  пурпурно-белые.
	
	ГЛАВНЫЙ ТРЕНЕР
	
	
	
	Шесть лет  с 2008 до 2014 года  албанец Хаси Бесник был помощником главного тренера в Андерлехте. А в мае 2014-го после ухода из клуба Джона ван ден Брома его назначили главным тренером.
	
	Также Хаси Бесник провел в Андерлехте шесть лет в качестве футболиста  в 2000-2006 годах. За это время он трижды становился чемпионом страны.
	
	ДОСТИЖЕНИЯ АНДЕРЛЕХТА В ЧЕМПИОНАТЕ БЕЛЬГИИ
	
	
	
	Андерлехт  33-кратный чемпион Бельгии. В прошлом столетии брюссельский клуб 25 раз становился чемпионом своей страны. В 21-м веке Андерлехт восемь раз занимал первое место в Лиге Жюпиле. Последний раз  в сезоне 2013/14.
	
	АНДЕРЛЕХТ В НЫНЕШНЕМ СЕЗОНЕ ЧЕМПИОНАТА БЕЛЬГИИ
	
	
	
	После 29-го тура Лиги Жюпиле Андерлехт находится на третьем месте с 52 очками. От Гента, который занимает вторую строчку, отстает на семь баллов, а от лидера турнирной таблицы  Брюгге  на 9 очков. Брюссельская команда на данный момент одержала 14 побед, 10 раз сыграла вничью и 5 раз потерпела поражение. Забил Андерлехт в нынешнем сезоне чемпионата Бельгии 48 мячей, а пропустил  29.
	
	ДОСТИЖЕНИЯ АНДЕРЛЕХТА В ЕВРОКУБКАХ
	
	В период с 1975 по 1983 годы Андерлехт достиг своих наибольших успехов на международной арене  завоевал Кубок УЕФА (1982/83) и дважды стал обладателем Суперкубка УЕФА (1976, 1978) и Кубка обладателей Кубков УЕФА (1975/76, 1977/78).
	
	АНДЕРЛЕХТ В НЫНЕШНЕМ СЕЗОНЕ ЛИГИ ЕВРОПЫ
	
	В 1/16 финала Лиги Европы Андерлехт вышел из Группы J с десятью очками со второго места. В групповой стадии брюссельский клуб один раз дома сыграл вничью 1:1 с Монако, потерпел два поражения в выездных матчах  против Карабаха и Тоттенхэма, и одержал три победы  над Тоттенхэмом и Карабахом (2:1 дома) и над Монако (0:2 на выезде). Команда из Бельгии не забивала и не пропускала больше двух мячей за игру. В групповом этапе Андерлехт забил восемь, а пропустил шесть мячей.
	
	
	
	За 1/8 финала Лиги Европы брюссельская команда сражалась с Олимпиакосом. В первом  домашнем  матче она минимально обыграла греческую команду. Во втором матче Андерлехт обыграл Олимпиакос со счетом 1:2. С 29-й минуты вела счет команда из города Пирей. Но все решилось в экстра-таймах. На 103-й минуте Франк Ашампонг сравнял счет, а на 112-й  вывел свою команду вперед в матче и, соответственно, в следующий этап Лиги Европы.
	
	ВСТРЕЧИ С УКРАИНСКИМИ КЛУБАМИ
	
	Андерлехт шесть раз встречался с украинскими клубами  четыре раза с киевским Динамо и дважды с полтавской Ворсклой. Первые две встречи с Динамо были в сезоне-1992/93 в 1/16 финала Кубка УЕФА, оба матча выиграла бельгийская команда. Следующие два поединка с Динамо бельгийцы провели в сезоне-2000/01 в групповом этапе Лиги чемпионов, тогда команды одержали по одной победе. С Ворсклой Андерлехт встречался во втором квалификационном раунде Кубка УЕФА-1997/98, брюссельцы дважды обыграли полтавчан. Как видим, встречи с украинскими командами были удачными для Андерлехта  пять побед и одно поражение. Но с Шахтером в еврокубке он встретится впервые.
	
	УКРАИНЦЫ В АНДЕРЛЕХТЕ
	
	ОЛЕГ ЯЩУК
	
	
	
	Украинец Олег Ящук четыре раза выигрывал с Андерлехтом чемпионат Бельгии. В брюссельской команде легендарный украинский нападающий провел 10 лет  с 1996 по 2006 годы. Но он часто пропускал матчи из-за травм. В сезоне-2002/03 он вообще ни разу не вышел на футбольное поле. Всего Ящук провел 166 матчей в составе Андерлехта и забил 41 мяч.
	
	Также в Бельгии он играл за Серкль Брюгге, где тоже провел довольно много времени. В Брюгге Олег Ящук играл с 2007 по 2013 годы. В 2008 и 2009 годах он становился лучшим бомбардиром команды. Также в 2009 году он был назван игроком сезона футбольного клуба Серкль Брюгге.
	
	АЛЕКСАНДР ЯКОВЕНКО
	
	
	
	С 2008 по 2013 годы игроком Андерлехта был еще один украинец  Александр Яковенко. Он дважды становился чемпионом Бельгии (в сезонах 2011/12 и 2012/13), а также обладателем Кубка Бельгии (2008) и Суперкубка Бельгии (2012). Но большую часть времени полузащитник провел в аренде в других бельгийских клубах  Вестерло и Ауд-Хеверле Левен. Также он играл за Генк и Льерс. Всего в Бельгии он провел восемь лет. А зимой 2016-го Александр стал игроком киевского Динамо.
	
	ЛЕТНИЕ ТРАНСФЕРЫ
	
	Летом 2015-го Андерлехт пополнился итальянским футболистом нигерийского происхождения Стефано Окакой Чукой, который сейчас является пятым лучшим бомбардиром в чемпионате Бельгии и лучшим в брюссельском клубе. 28 июля нападающий перешел из Сампдории в Андерлехт. Сумма трансфера составила три миллиона евро, контракт рассчитан на четыре года.
	
	Также летом ганский опорный полузащитник Кара Мбодж подписал четырехлетний контракт с Андерлехтом. За переход футболиста бельгийский клуб заплатил четыре с половиной миллиона евро.
	
	
	
	Из Зюлте-Варегема в Андерлехт перешел полузащитник Идрисса Силла. Контракт рассчитан на четыре с половиной года.
	
	Еще одним игроком Андерлехта летом стал сербский защитник Иван Обрадович. Его переход из Мехелена обошелся брюссельской команде в два с половиной миллиона евро.
	
	ЗИМНИЕ ТРАНСФЕРЫ
	
	Этой зимой Андерлехт до конца сезона арендовал полузащитника лиссабонской Бенфики Филипа Джурича.
	
	Также Андерлехт арендовал у московского Динамо (с первоочередным правом выкупа) нидерландского футболиста Александера Бюттнера:
	
	
	
	ЛУЧШИЙ БОМБАРДИР АНДЕРЛЕХТА В ЧЕМПИОНАТЕ
	
	
	
	Наибольшее количество мячей в нынешнем сезоне Лиги Жюпиле за Андерлехт забил итальянский нападающий нигерийского происхождения Стефано Окака Чука  12 голов в 26 матчах. Он  на пятой строчке в списке лучших бомбардиров чемпионата Бельгии.
	
	ЛУЧШИЕ БОМБАРДИРЫ АНДЕРЛЕХТА В ЛИГЕ ЕВРОПЫ
	
	
	
	Лучшим в Андерлехте по количеству забитых мячей в текущем сезоне Лиги Европы на данный момент является Гийом Жилле. Бельгиец забил три гола в шести матчах  и находится на 37 месте в списке лучших бомбардиров. Но в начале нового года бельгиец подписал контракт с французским Нантом на два с половиной года.
	
	
	
	Следующий лучший бомбардир Андерлехта в нынешнем сезоне еврокубка  ганский атакующий полузащитник Франк Ачимпонг, который уже два с половиной года играет за бельгийский клуб. Он отличился тремя голами в семи матчах, благодаря чему занимает 42-ю строчку в списке лучших бомбардиров текущего сезона Лиги Европы.
	
	Дария ОДАРЧЕНКО
