
	 Роналду забивает свой 90-й гол в Лиге чемпионов УЕФА
	 В первые 50 минут Рома упускает три великолепных шанса
	 Реал выходит в 1/4 финала шестой сезон подряд
	 Мадридцы одерживают первую победу в девяти последних двухматчевых дуэлях с клубами серии А
	 Жеребьевка 1/4 финала состоится 18 марта в Ньоне и начнется в 12:00CET
	
	Голы Криштиану Роналду и Хамеса Родригеса в середине второго тайма обеспечили Реалу итоговую победу с результатом 4:0, однако счет совсем не отражает происходившего на поле в ответном матче.
	
	У Ромы было множество шансов распечатать ворота Кейлора Наваса, но ни один из них дружина Лучано Спаллетти так и не использовала. В итоге джаллоросси наказал за расточительность Криштиану Роналду, который стал первым игроком, забившим в Лиге чемпионов 90 голов. Четыре минуты спустя португалец еще и ассистировал Хамесу Родригесу, подведшему черту под еврокубковой кампанией Ромы.
	
	Перед игрой Спаллетти сказал, что попросил своих игроков совершить невозможное, дабы отыграть дефицит, образовавшийся после поражения в Риме на Олимпико со счетом 0:2. Однако поначалу все казалось вполне возможным. Гости принялись энергично атаковать, а мадридцы, которых по ходу первого тайма то и дело освистывали свои же болельщики, выглядели достаточно вяло.
	
	Уже по прошествии получаса счет противостояния мог, а, возможно, и должен был стать равным. Римлян вел за собой египетский форвард Мохамед Салах, раз за разом ускользавший от защитников будто в быстрой перемотке. После одного из его проходов золотой шанс упустил Эдин Джеко, а затем и сам Салах не попал в цель из убойной позиции.
	
	В дебюте второго тайма Салах снова выскочил один на один с Навасом, но не сумел даже попасть в створ. Затем хорошими шансами не воспользовались Алессандро Флоренци и Костас Манолас, после чего, как это часто бывает в футболе, наступила расплата.
	
	Едва вышедший на поле Лукас Васкес пофинтил на фланге, вошел в штрафную и, обыграв защитника, прострелил на Роналду, который удачно пробил в касание. А четыре минуты спустя сливочные провели классическую контратаку, Роналду вывел Хамеса Родригеса один на один, и колумбиец сильным ударом прошил Войцеха Щенсны.
	
	Ключевой игрок: Криштиану Роналду
	Сыграв 57-й матч в плей-офф Лиги чемпионов, Роналду тем самым установил очередной рекорд турнира и отметил его голом и результативным пасом. Правда, ему пришлось немножко подождать, ибо долгое время мяч в ворота не шел. Тем не менее в результате португалец забил свой 13-й мяч в текущем розыгрыше и 41-й на стадии плей-офф. Феноменально!
	
	Римская расточительность
	Решение Зинедина Зидана сыграть с высокой линией обороны могло выйти Реалу боком, так как быстроногие Салах и Стефан Эль-Шаарави легко находили свободные зоны. Однако, даже создав несколько прекрасных шансов, гости так и не сумели хотя бы раз поразить ворота Наваса. Не будь Рома такой расточительной, она могла бы реально зацепиться за путевку в следующий раунд.
	
	Неприступный Навас
	Голкипер Реала не пропускает уже в восьми поединках Лиги чемпионов кряду - только Йенс Леманн дольше сохранял свои ворота сухими. После двух встреч на ноль в прошлом сезоне костариканец не позволил соперникам забить уже в шестом матче текущей кампании. Причем ведь не скажешь, что работы у него не было - несколько раз он очень выручил свою команду.
	
	ЛЧ. Ответный матч 1/8 финала
	
	Реал Мадрид - Рома - 2:0 (общий счет - 4:0)
	
	Криштиану Роналду, 64, Хамес Родригес, 68.
	
	Реал Мадрид: Кейлор Навас, Данило Да Сильва, Марсело, Пепе, Серхио Рамос, Гарет Бэйл (Лукас Васкес, 61), Каземиро (Матео Ковачич, 84), Тони Крооc, Хамес Родригес, Криштиану Роналду, Лука Модрич (Хесе Родригес, 75).
	
	Рома: Войцех Щесны, Константинос Манолас, Лукас Динье, Сейду Кейта (Майкон, 86), Эрвин Жуканович, Алессандро Флоренци, Миралем Пьянич (Вильям-Жак Ванкёр, 46), Диего Перотти, Мохамед Салах, Стефан Эль-Шаарави (Франческо Тотти, 74), Эдин Джеко.
	
	Данило Да Сильва, 37. - Эрвин Жуканович, 76.
