
	 Вольфсбург не дает забить Генту и выходит в четвертьфинал
	 На 74-й минуте Шюррле увеличивает преимущество немцев по сумме двух встреч
	 Основную работу Вольфсбург сделал еще в Бельгии, где победил со счетом 3:2
	 Волки выиграли все четыре домашних матча в этой Лиге чемпионов
	 Жеребьевка четвертьфиналов начнется 18 марта в полдень по центральноевропейскому времени
	
	Прежде лишь двум командам в истории Лиги чемпионов удалось отыграться после поражения дома и зацепиться за путевку в следующий раунд на чужом поле, но Гент не тушевался и начал весьма резво. Бельгийцы смело бежали вперед, равно как и Вольфсбург, продемонстрировавший тот же атакующий настрой, что помог ему забить три мяча на выезде.
	
	Первым опасный удар с дистанции по воротам Гента нанес Джошуа Гилявоги, но не доставил тем сильно больших хлопот для Матца Селса. Кипер отбил и мощный выстрел Луиса Густаво в начале второго тайма, когда немцы окончательно утвердились в качестве команды, ведущей игру.
	
	У бельгийцев неплохой момент выпал на долю Даниела Миличевича, но тот пробил рядом со штангой. И все же в основном в ударах упражнялись немцы, у которых активничал Андре Шюррле. В ходе одной из контратак форварда лишь в последний момент в подкате накрыл защитник Ренато Нето.
	
	Даже при таком раскладе Гент отказывался сдаваться и перетасовал в середине второго тайма линию нападения. Вышедший на замену Калифа Кулибали проверил надежность Куна Кастеелса, а на противоположном конце поля Шюррле безуспешно искал шансы в свободных зонах у ворот Гента.
	
	Старания форварда были вознаграждены на 74-й минуте, однако главным кузнецом гола стал Юлиан Дракслер. Не сильно заметный до этого полузащитник ворвался в штрафную справа, протиснулся вдоль лицевой линии и хладнокровно выкатил мяч на набегавшего Шюррле.
	
	После этого Генту надо было забивать уже трижды, и концовку встречи немецкая публика наблюдала со спокойным сердцем. Вольфсбург с первой попытки пробился в плей-офф в 1/4 финала, а Гент с достоинством простился с еврокубком.
	
	Сила волков
	Вольфсбургу пришлось поднапрячься, но благодаря новой победе дружина Дитера Хекинга продолжает показывать стопроцентный результат в домашних поединках текущей Лиги чемпионов. В последнее время волки вышли на белую полосу и на внутренней арене. Они полны уверенности и окажут серьезное сопротивление любому сопернику по четвертьфиналу.
	
	Шюррле в плюсе
	Неделю назад Шюррле оформил хет-трик в матче с Ганновером и был полон энтузиазма с первых минут игры против Гента. Вместе с Дракслером и Максом Крузе он был чрезвычайно активен впереди, что воплотил в победный гол.
	
	Светлое будущее Гента
	Когда у бельгийцев растворится горький осадок от вылета из турнира, болельщики буйволов будут с гордостью оглядываться на яркий дебютный сезон в Лиге чемпионов. Команда Хейна Ванхазебрука не напоминала возмутителя спокойствия с одним очком после трех туров группового этапа, но последовавшие три победы подряд приковали к клубу внимание всего футбольного мира. Аплодируя друг другу и болельщикам по окончании встречи в Германии, игроки Гента, быть может, думали уже о следующем походе в главном клубном турнире Европы.
	
	ЛЧ. Ответный матч 1/8 финала
