
	Глава команды Sauber в интервью Blick подтвердила, что некоторые сотрудники коллектива не получили зарплату в феврале.
	
	Да, это правда. Некоторые сотрудники все еще не получили зарплату за февраль. Я глубоко сожалею об этом,  цитирует Кальтенборн издание.
	
	Sauber завершила сезон 2014 года без единого очка и позади Marussia в Кубке конструкторов, что стало серьезным финансовым ударом по команде.
	
	2015 год коллектив провел успешнее, заработав 36 очков и финишировав на восьмом месте зачета. Однако Sauber пришлось выплатить 15 миллионов евро бывшем пилоту Гидо ван дер Гарде после судебного процесса с гонщиком.
	
	Комментируя ситуацию в Sauber в настоящее время, Кальтенборн назвала ее напряженной, но добавила, что проблемы будут решены в ближайшее время.
	
	Ситуация напряженная,  отметила Кальтенборн.  Сейчас самое сложное с финансовой точки зрения время года. Мы ждем крупного перевода средств от нашего заграничного спонсора и у нас возникли некоторые проблемы.
	
	Мы скоро их решим. Мы справимся с этими сложностями и выйдем из этой неловкой ситуации. Мы будем бороться и найдем выход, как уже делали это в прошлые годы.
	
	Sauber стала единственной командой пелотона, которая использовала в первой четырехдневной сессии тестов в Барселоне машину 2015 года. Шасси C35 дебютировало только на второй сессии командных заездов.
