
	Состоялась жеребьевка женской части комбинированного турнира BNP Paribas Open в Индиан-Уэллс.
	
	В основной сетке турнира WTA Premier Mandatory с призовым фондом более 6 миллионов долларов стартуют Элина Свитолина и Леся Цуренко.
	
	Свитолина посеяна на турнире под 17 номером и вступит в борьбу со второго круга. Первая соперница харьковчанки определится в матче между Анникой Бек из Германии и Беттани Маттек-Сэндс из США.
	
	Первой соперницей Цуренко станет Тими Бабош из Венгрии (49-й номеро в мировой классификации.)
