
	Ильичевец, показав хорошую игру, переиграл Динамо Минск. Наставник мариупольцев Валерий Кривенцов подвел итоги этой встречи:
	
	- Минское Динамо - хорошая, обученная команда. Минчане по праву занимают второе место в своем чемпионате и осенью играли в групповом этапе Лиги Европы. У них наигранный опытный состав. На фоне такого соперника, на наш взгляд, мы выглядели немного предпочтительнее. Сегодня мы провели только одну замену, дав возможность ребятам сыграть по 90 минут.
	
	Мы работаем над тем, чтобы контролировать игру все 90 минут. Вне зависимости от того владеем мы мячом, или нет. Сегодня в игре у нас было много позитивных моментов. Забили красивый гол после наигранной комбинации. Но, тем не менее, были и отрезки (по 5-7 минут), когда мы теряли нить игры. Над этим будем работать...
