
	На специальном мероприятии перед стартом сезона заводская команда Renault покажет новые цвета.
	
	В начале февраля в Париже Renault показала лишь промежуточный вариант раскраски. В такой машина предстала и на предсезонных тестах в Барселоне, но еще на мероприятии в столице Франции руководители программы дали понять, что ливрея может измениться.
	
	Теперь команда подтвердила, что проведет специальное мероприятие 16 марта в Мельбурне перед стартом первого этапа чемпионата  с целью показать новую раскраску.
	
	Традиционные для Renault цвета  черный, желтый и белый.
