
	Чемпион UFC в полулегкой весовой категории Конор Макгрегор подвел итог своей попытке заявить о себе в легкой и полусредней весовой категории, прокомментировав свое поражение Нейту Диасу в инстаграм.
	
	Я ворвался штормом и поставил все на кон. Я сделал выстрел и промахнулся. Я никогда не буду извиняться за то, что использовал свой шанс,  пишет Макгрегор. Дерьмо случается.
	
	Я приму это поражение как мужчина. Не буду избегать его. Я не изменюсь. Если другой чемпион перейдет на две весовые категории, то дайте мне знать.
	
	Если вы утомились от моих разговоров про деньги, то вздремните. Когда проснетесь, я буду на прежнем месте с рекордными показателями продаж PPV и рекордными сборами за билеты. Я все еще буду забирать себе семизначные суммы. Спасибо всем искренне поддерживающим и к черту тех, чья ненависть исходит из деревянных хибар. Я принимаю все. Я все еще ем стейки на завтрак.
	
	Я был в подобном положении много раз в своей жизни. Я справлюсь со всем и стану сильнее.
	
	Альдо, ты тряпка. Дос Аньос, ты тряпка.
	
	Когда история будет написана, там скажут, что я вышел на бой. Вы вышли в твиттер к своим фанатам! Никогда не скрывайся от испытаний. Никогда не беги от сложностей. Неси голову высоко.
	
	Нейт, увидимся снова.
