
	Кан спасается от поражения
	
	Вывеска матча Кан - Монако привлекала внимание хотя бы тем, что выступала четвертая команда (на момент выхода на поле) чемпионата со второй командой. И, несмотря на ощутимую разницу в классе между обеими командами, футбол получился достаточно интересным. Кан провел очень достоянную игру, сумев дать настоящий бой княжеской команде. В отсутствии ключевого форварда Анди Делора, хозяева создали достаточно моментов, да вот реализовали далеко не все.
	
	Зато у команды Леонарду Жардима особых проблем с реализацией не было и, что было создано ею  почти все залетело. А если бы не суперсэйв всего матча от Реми Веркутра, когда 35-летний голкипер эффектно отразил удар Рикарду Карвалью в самом эндшпиле, Монако наверняка одержал бы победу.
	
	При этом выделю характер подопечных Гаранда, которые, уступая дважды на протяжении поединка, сумели дважды выровнять положение, а спас команду от поражения вышедший на замену Кристиан Куаку, которому хватило пяти минут, чтобы забить свой дебютный гол за Кан и принести ничью в сложной встрече.
	
	Кан  Монако 2:2
	Голы: Фере, 64 (с пенальти), Куаку, 89  Лемар, 56, А. Яхья, 69 (аг)
	Кан: Веркутр  Аппиа, Яхья, Адеоти, Да Сильва, Бесса (Рено, 80)  Себ (Куаку, 84), Фере  Нкололо, Базиль (Луи, 71)  Родлен
	Монако: Субашич  Фабиньо, Уоллес, Карвалью, Эчиеджиле  Моутиньо, Тулалан  Б. Силва (Раджи, 78), Лемар (Мбаппе, 88), Кошта  Л. Траоре (Каррильо, 81)
	Предупреждения: Яхья  Фабиньо, Б. Силва, Тулалан, Кошта  
	
	
	
	
	Нули ПСЖ
	
	Главный вопрос, который интересует многих поклонников французского футбола, связан с ПСЖ и его досрочном оформлении чемпионства. Но пока парижская команда сама не особо-то и спешит оформить досрочно четвертый кряду титул. В матче с Монпелье Лоран Блан в преддверии ответного поединка 1/8 финала Лиги чемпионов с Челси, предоставил нескольким ключевым игрокам минимум игрового времени, а остальным отдых, в то же время, дав поиграть тем, кто не всегда выходит в основе и не всегда попадает в заявку команды.
	
	
	
	Но даже в таком составе у парижан было достаточно моментов (один только Кавани мог минимум дважды забивать), другое дело, что лучший игрок матча в составе обеих команд Лоран Пионнье тащил абсолютно все, что летело в его ворота. В итоге ПСЖ, не сильно огорчившийся результатом, второй раз в сезоне не смог выиграть на протяжении двух матчей.
	
	ПСЖ  Монпелье 0:0
	ПСЖ: Трапп  ван дер Виль, Маркиньос, Кимпембе, Максвелл  Нкунку (Пасторе, 61), Стамбули, Рабио  Ди Мария (Ибрагимович, 61), Л. Моура (Огюстен, 77), Кавани 
	Монпелье: Пионнье  Реми, Илтон (Бенсебаини, 77), Конгре, Руссийон  Скири  Дабо (Ятабаре, 42), Мартен  Бериго (Саихи, 73), Нинга  Будебуз
	Предупреждение: Реми 
	
	
	
	
	Очередная домашняя осечка Марселя
	
	С ничьей на Велодроме стартовал Паскаль Дюпра на должности главного тренера Тулузы. Правда, самого 53-летнего наставника на матче не было, поскольку у него имеются проблемы со здоровьем. Сама же игра, несмотря на текущий статус обеих команд, получилась довольно-таки интересной.
	
	Провансальцы как обычно на Велодроме транжирили моменты, а Тулуза отвечала острыми контратаками. Оба гола в поединке были забиты во втором тайме. Сначала лучший бомбардир малышей Виссам Бен Йеддер забил очередной гол в сезоне, выведя свою команду вперед, но спустя 19 минут Марсель отыгрался благодаря автоголу Сомалиа.
	
	
	
	Более того, в концовке матча острее была Тулуза и будь бы везение на ее стороне, Марсель так и вовсе бы остался ни с чем. Но и радоваться ничьей команде Мичела нечего, ведь безвыигрышная серия команды на Велодроме продлилась уже до 12 матчей.
	
	Марсель  Тулуза 1:1
	Голы: Сомалиа, 74, (аг)  Бен Йеддер, 55
	Марсель: Манданда  Манкильо, Роланду (Алессандрини, 63), Рекик, Менди  Кабелла (Товен, 87), Исла, Диарра (Баррада, 46), Нкуду  Батшуайи, Флетчер
	Тулуза: Лафон  Сомалиа, Диоп, Тиссеран, Мубандже  Думбия (Трехо, 79), Блен  Акпа-Акпро (Бодиже, 72), Дидо (Сирье, 87), Брайтвайт  Бен Йеддер
	Предупреждения: Рекик, Роланду  Блен
	
	
	
	
	Ударная 45-минутка Ренна
	
	Вот и подошла к концу великолепная 13-матчевая беспроигрышная серия Нанта. Канарейки ничего не смогли противопоставить Ренну на Роазон Парк. Команда Роллана Курбиса провела очень продуктивный первый тайм, в течение которого обеспечила себе победу. Хет-трик оформил Усман Дембеле, еще один гол записал на свой счет Камил Гросицки, впервые за последний месяц, вышедший в стартовом составе.
	
	
	
	Нант усилиями Адриана ответил голом престижа во втором тайме, но на большее команда Мишеля Тер-Закаряна не сподобилась. Таким образом, Ренн добыл важную победу и поднялся на пятое еврокубковое место. Учитывая плотность вверху турнирной таблицы, борьба с третьей по шестую позицию будет очень горячей и бескомпромиссной.   
	
	Ренн  Нант 4:1
	Голы: Дембеле, 1, 23, 45, Гросицки, 15  Адриан, 60
	Ренн: Костиль  Данзе, Мендеш, Арман, Мбенге  Гросицки (Гнагнон, 85), Андре, Фернандеш , Гуркюфф (Бааль, 65)  Дембеле (Бога, 80)  Сио
	Нант: Риу  Сабали, Цана, Вискаррондо, Муамбе  Гомис, Жилле  Томассон (Одель, 61), Бедойя, Адриан (Бамму, 61)  Сигторссон (Сала, 72)
	Предупреждения: Арман, Сио  Сигторссон, Вискаррондо, Одель
	Удаление: Сио, 67 (вторая ж.к.)
	
	
	
	
	Лион уничтожает фермеров
	
	Команда Бруно Женезио нынче всех рвет и метет (за исключением не лучшей игры с Лиллем), находясь в отличной форме. Разумеется, глупо было верить в то, что Генгам в своем сегодняшнем состоянии сможет дать бой Лиону и уж тем более отобрать у него очки. Но как не удивительно после быстрого гола Рашида Геззаля, команда Жослена Гурвеннека достаточно быстро отыгралась усилиями Мевлюта Эрдинча. Однако это был последний раз в поединке, когда можно было говорить о паритете. Вплоть до конца встречи ткачи ни разу не дали усомниться в своем превосходстве над фермерами, забив четыре (второй дубль за последний месяц оформил Ляказетт) безответных мяча.
	
	
	
	Глядя на солидную форму Лиона, Монако, наверное, не совсем уверенно себя чувствует, ведь 6-очковое преимущество от подопечных Женезио еще ни о чем не говорит, оно может быть в любой момент отыграно. Тем более, обеим командам еще предстоит очная встреча на Люмьере.
	
	Лион  Генгам 5:1
	Голы: Геззаль, 3, Ляказетт, 17, 61 Корне, 35, Леметр, 86 (аг)  Эрдинч, 11
	Лион: Лопеш  Рафаэль (Жалле, 81), Янга-Мбива, Юмтити, Морель  Гренье, Гоналон, Дардер (Мальбранк, 86)  Геззаль, Корне (Лабиди, 76), Ляказетт
	Генгам: Лессль  Перейра, Кербра, Ангуа, Якобсен (Леметр, 46)  Салибур, Матис (Диалло, 57), Санкаре, Жиресс (Блас, 63)  Эрдинч, Бриан
	Предупреждения: Ляказетт, Гренье  Матис, Ангуа, Диалло   
	
	
	
	
	Все результаты 29-го тура:
	
	
		29-й тур 
		
			
				
		
