
	Очередной тур чемпионата Германии выдался на славу интересным. Здесь тебе сразу несколько неожиданных результатов, два ключевых противостояния с участием лидеров и фаворитов, а также след украинских спортсменов. Долгожданная победа пришла на Везерштадион, где Вердер нашего Виктора Скрипника переиграл Ганновер. Эта виктория стала первой для Бремена за последние 10 матчей на своем поле! Она дала повод порадоваться болельщикам музыкантов, которые поднялись на 13-ю строчку в турнирной таблице.
	
	Артем Кравец впервые в сезоне появился в стартовом составе Штутгарта в розыгрыше Бундеслиги. Правда, матч против Хоффенхайма украинский форвард вряд ли может записать в свой актив. В трех забитых голах его команды (до замены форварда Динамо) Кравец не участвовал, а до этого несколько раз промахивался по мячу из самых выгодных позиций. Более того, главный конкурент Кравца Тимо Вернер, который и заменил украинца, спустя несколько минут после появления на поле отличился результативным ударом и поставил точку в разгроме гостей.
	
	Один из главных матчей тура был сыгран в Вольфсбурге, где встречались две неприятных неожиданности этого сезона. Команда Дитера Хекинга в текущем сезоне не может похвастаться стабильными результатами, причиной чему низкая позиция в турнирной таблице. Гладбахская же Боруссия может пенять только на себя самих, ведь именно провальный старт сезона сыграл решающую роль в том, что команда Андре Шуберта на сегодняшний день с большим трудом удерживает за собой место в лидирующей шестерке команд.
	
	Главным событиям в этом поединке удалось вложиться в 8-минутный промежуток. Хозяева очень активно начали матч и очень легко проходили оборонительные редуты своего соперника. В одном из таких эпизодов проход по правому флангу завершился прострелом в центр штрафной на Юлиана Дракслера, который сумел обмануть на замахе двух защитников и с левой ноги переиграть Яна Зоммера. А уже в следующей атаке волков Зоммер капитулировал и во второй раз - на этот раз экс-игрок Гладбаха Макс Крузе снова убрал на углу вратарской защитника и пробил в дальний угол ворот.
	
	
	
	Боруссия ответила не менее красиво - Раффаэль получил передачу по левому флангу, на углу штрафной притормозил и что есть силы пробил в ближнюю девятку ворот. В этом эпизоде можно говорить об ошибке молодого Куна Кастеелса, но через несколько минут бельгиец смог выручить свою команду, потянув удар Торгана Азара после выхода своего соотечественника один на один к воротам хозяев. Выручать свою команду Кастеелс был вынужден и во втором тайме, когда издали классно пробивал Штиндль. А вот атака команды Хекинга не выглядела столько грозно во второй половине игры, за которую форварды хозяев нанесли по воротам соперника всего два акцентированных удара, но и они не были нанесены в створ.
	
	В концовке игры произошел достаточно спорный эпизод, в котором, казалось, Кастеелс нарушал правила на Херрманне в собственной штрафной, однако арбитр поединка Даниэль Зиберт после совещания с боковым арбитром назначил свободный удар в сторону ворот Гладбаха. Таким образом, Вольфсбург сохранил надежду на борьбу за зону Лиги чемпионов, однако концовка чемпионата будет для них крайне сложной.
	
	Вольфсбург - Боруссия М - 2:1
	Голы: Дракслер, 15, Крузе, 17  Раффаэль, 23.
	Вольфсбург: Кастеелс  Родригес, Данте, Кнохе, Виейринья (Треш, 46)  Арнольд, Густаво, Гилавоги  Крузе, Дракслер (Калиджури, 73), Шюррле (Шефер, 83).
	Боруссия М: Зоммер  Нордтвейт, Кристенсен, Элведи  Хинтерррегер, Джака, Дахуд (Херрманн, 68), Джонсон (Хофманн, 80)  Раффаэль, Штиндль, Азар (Хргота, 76).
	Предупреждения: Дахуд, Кристенсен, Шюррле, Гилавоги, Азар.
	
	
	
	
	Потерпев поражение в матче прошлого тура от Вердера на своем поле (1:4), Байер усугубил свои шансы в борьбе за третье место, ведь именно эту команду называют фаворитом гонки за первые четыре места, на которые метят еще 5 команд. Матч же против Аугсбурга, команды, которая борется за выживание в этом сезоне, стал для подопечных Роджера Шмидта настоящим испытанием, после которого многие специалисты заговорили о скорой отставке коуча аптекарей. Как все переменчиво в футболе, ведь еще в начале января мы называли Байер командой, которая исповедует самый интересный футбол в чемпионате, а сегодня фармацевты увеличили свою серию без побед до 4 матчах, заработав в этих играх всего 1 очко. Виной всему можно назвать, конечно, удаление Шмидта в игре против дортмундской Боруссии и следующей дисквалификации на 5 матчей, но и без этого Байер, обладая таким подбором игроков, должен бороться за места куда выше, чем 8-е, на котором сейчас находится.
	
	Болельщики Леверкузена могут тешить себя только тем, что их команда не сдалась после того, как пропустила от Аугсбурга три гола и в заключительные 30 минут игры смогла добиться хотя бы ничьей. А ведь еще на 57-й минуте хет-трик корейца Джа Чхоль Ку позволил хозяевам сделать для себя комфортное преимущество и понадеяться на то, что в этом поединке им удастся взять важнейшие три очка в свете борьбы за спасительные места в Бундеслиге.
	
	
	
	Спасти матч гостям удалось не без везения. Сначала голкипер Аугсбурга пустил не самый сложный удар от Беллараби, затем гол в свои ворота после подачи с углового записал на свой счет Верхаг, а затем не без участия нашего Владлена Юрченко Байер заработал пенальти за то, что защитник хозяев Гоувелееув выбил мяч из пустых ворот после удара Челханоглу. 3:3 - лишь малая радость для команды, которая стремится попасть в розыгрыш Лиги чемпионов. Аугсбург так и не смог прервать безвыигрышную серию против Байера. В последних 10 матчах эта команда потерпела 7 поражений и еще трижды сыграла вничью.
	
	Аугсбург - Байер - 3:3
	Голы: Ку, 5, 44, 57  Беллараби, 60, Верхаг, 80, автогол, Чалханоглу, 90+3, с пенальти.
	Аугсбург: Хитц  Макс, Хонг (Янкер, 46), Гоувелееув, Верхан  Байер (Стафилидис, 85), Кохр  Каюби, Ку, Эссвайн (Вернер, 70)  Финнбогасон.
	Байер: Лено  Венделл, Рамальо, Едвай (Фрай, 74), Бёниш  Мехмеди, Чалханоглу, Крамер, Брандт  Крузе (Юрченко, 85), Беллараби.
	Предупреждения: Хонг, Кохр, Крамер.
	Удаление: Гоувелееув, 90+2.
	
	
	
	
	
		Эти две команды в текущем сезоне царят в немецком первенстве, и вряд ли кто-то сможет подвинуть их с двух первых позиций. Ещё недавно казалось, что Бавария выиграет очередную Серебряную салатницу примерно в начале апреля, однако Звезда Юга, в которой будущим летом сменится наставник, сбавила ход, начав терять очки чаще, чем привыкла. К примеру, в прошлом туре мюнхенцы уступили дома Майнцу 05 - бывшей команде Томаса Тухеля, что было достаточно сложно предсказать. А вот Боруссия постепенно набирает ход снежной лавины, исправно добывая победы. Перед стартом тура отставание дортмундцев от Баварии составляло всего пять очков. Несложно подсчитать, что в случае успеха жёлто-чёрных оно сократилось бы ещё на три пункта, что могло значительно оживить интригу. Дополнительной интригой противостояния являлось соперничество Левандовски и Мюллера с Обамеянгом в споре за звание лучшего бомбардира турнира: габонец отставал от поляка всего на один гол. Что касается кадровых проблем соперников, они были на слуху: в центре обороны Баварии вновь вышли Киммих с Алабой, а Боруссии не смог помочь Синдзи Кагава.
		
		Бавария на правах всегерманского гегемона захватила контроль над мячом с первых же секунд поединка. Первый опасный момент тоже не заставил себя ждать. Прекрасно вписавшийся в игру Звезды Юга Дуглас Коста подал в штрафную Боруссии с левого фланга, Роман Бюрки ошибся на выходе, сбросив мяч Мюллеру, однако Томас не попал по пустым воротам. Голкипер дортмундской команды разнервничался и совершил ещё ряд ошибок, в частности, едва не подарив футбольный снаряд Арьену Роббену. Несколько минут спустя всё тот же Коста и сам сыграл в стиле Роббена, сместившись с фланга и нанеся пушечный удар по воротам соперника, немного промахнувшись мимо девятки. Буквально тут же хозяева поля ответили своим отменным выпадом: Лам и Мхитарян бросили в прорыв Обамеянга, который умчался от Киммиха как на велосипеде, однако Мануэль Нойер сумел спасти свою команду от неприятностей.
		
		
		
		Впрочем, Бавария продолжала играть первым номером, раз за разом внося смуту в оборону Боруссии. В середине тайма Коста выдал неплохой навес в чужую штрафную, где Артуро Видаль пробил по воротам чуть ли не спиной, но самую малость промахнулся. В ответ Дурм подкараулил ошибку Берната и послал мяч рядом со штангой мюнхенских ворот. Позиционное давление подопечных Хосепа Гвардиолы было очень сильным, и казалось, что рано или поздно это преимущество найдёт своё отражение в забитых мячах. Это могло случиться на двадцать восьмой минуте, когда оборона Боруссии в очередной раз провалилась: Дуглас Коста вырвался на рандеву с Бюрки чуть ли не из центра поля, однако голкипер жёлто-чёрных сумел спасти свою команду. Стоит отметить, что у противоположных ворот Киммих блестяще сыграл против Ройса, которого вывели практически на рандеву с Нойером.
		
		В оставшееся до перерыва время противники обменялись неплохими моментами. Марко Ройс не достал мяч после шикарной контратаки, разыгранной его одноклубниками. А затем рефери зафиксировал офсайд у Баварии после гениальной передачи Хаби Алонсо на Артуро Видаля. Затем ещё и Роббен упустил два неплохих шанса для того, чтобы отличиться. Первый тайм не принёс зрителям забитых мячей, но моментов с лихвой хватило бы и на несколько матчей.
		
		С начала второго тайма Бавария вернулась к спокойному контролю мяча, пытаясь найти бреши в обороне Боруссии. Но как только дортмундцы получали мяч, они сразу же шли в атаку. Другое дело, что поначалу мяч редко доходил до гостевой штрафной. На пятьдесят первой минуте Нойер спас свою команду после удара в исполнении активного Обамеянга. Пять минут спустя Мюллер опасно подал в район дальней штанги ворот противника, где Видаль послал мяч в противоход Бюрки, но футбольный снаряд пролетел рядом со штангой. Чуть позже Хаби Алонсо неудачно исполнил стандарт, но атака продолжилась вторым темпом. Роббен ворвался по центру в штрафную и в борьбе с защитником пробил верхом - получилось над перекладиной.
		
		
		
		В середине тайма Бавария упустила ещё один классный шанс: Видаль пробил по воротам с разворота, но Бюрки продемонстрировал шикарную реакцию и перевёл футбольный снаряд в перекладину, от которой тот покинул поле. После прохода Косты Роббен запустил мяч над воротами. Мюнхенцы наработали как минимум на один гол. Впрочем, счёт так и не изменился, Боруссия не смогла приблизиться к мюнхенцам на расстоянии двух очков. Судя по игре, это вполне справедливо - Звезда Юга отыграла этот матч сильнее. И продолжает катиться к чемпионскому титулу.
		
