
	В стартовом составе двух клубов сюрпризов практически не было. Все играли ожидаемыми силами. Фиорентина удивительно пассивно вела себя в центре поля, создавая пространства для соперника, которым пользовались Найнгголан, Кейта, Пьянич и разумеется Салах. Два атакующих парня Ромы с египетскими корнями (Салах и Эль-Шаарави) провели очередной матч на очень высоком уровне.
	
	В какой-то мере Татарушану можно было пожалеть: румынский кипер остался на растерзание перед соперниками, а во втором голе его вины нет вовсе из-за рикошета. Салах сначала получил мяч на правом фланге, ворвался в штрафную и прострелил вдоль лицевой на Стефана Эль-Шаарави, а уже Фараон с нескольких метров закатил мяч в ворота, а затем тот же Салах нанёс неожиданный удар с 20 метров. Мяч задел защитника Фиорентины и по дуге влетел в дальний угол ворот Татарушану. Практически тут же римляне могли окончательно прибивать соперника, но Перотти после выхода один на один с кипером соперника угодил в штангу.
	
	Отчаяние просто читалось в глазах Паулу Соузы, который решился на две перестановки ещё к антракту. Борха Валеро получил повреждение, а вместо него вышел Тельо. Следом Вечино пожаловался врачам флорентийцев на проблемы со здоровьем. Едва состав команды видоизменился, как гости всё-таки пропустили свой третий гол. Эль-Шаарави перехватил мяч, совершил красивый обыгрыш оппонента, дождался подключения партнёра и выкатил мяч на ход Перотти. Новичок Ромы в касание перевёл мяч в нижний угол ворот.
	
	
	
	Но без сюрпризов не обошлось. Под конец тайма гости заработали право на пенальти. На глазах у запасного судьи Динь в подкате задел ногу Тельо и Ильичич с 11-метровой отметки реализовал единственную надежду Фиорентины спастись. Всё могло сложиться иначе, если бы Фиорентина попыталась уйти от игры вторым номером. В конце концов оборона Ромы даже в лучших матчах при Спаллетти не была непроходимым замком, но сегодня был всё-таки день волчицы и четвёртый мяч в ворота несчастного Татарушану себя ждать не заставил. Снова Салах нашёл возможность сблизиться с кипером гостей и прошить того точным ударом.
	
	В итоге Салах забил два гола, Стефан Эль-Шаарави приложил руку уже к 7 последним мячам Ромы в 6 матчах (5 голов и 2 передачи), а Фиорентина впервые с марта 2015 года пропустила 4 мяча. Спустя год.
	
	Рома - Фиорентина - 4:1
	Голы: Эль Шаарави, 22, Салах 25, 58, Перотти, 38  Иличич, 45+3, с пенальти.
	Рома: Щесны  Флоренци, Манолас, Рюдигер, Динь  Наингголан, Пьянич, Кейта  Салах (Джеко, 86), Перотти (Венкер, 62), Эль Шаарави (Тотти, 76).
	Фиорентина: Тэтэрушану  Ронкалья, Гонсало Родригес, Астори, Алонсо  Тино Коста, Весино (Бадель, 34)  Бернардески, Борха Валеро (Тельо, 29), Иличич (Фернандес, 68)  Калинич.
	Предупреждения: Салах, Пьянич, Наингголан  Бадель, Бернардески, Тино Коста.
	
	
	
	
	Серия Милана без поражений прервалась на отметке в 12 матчей. Россонери упустили шанс обойти Интер в турнирной таблицы и ухудшили свои позиции в борьбе за еврокубки.
	
	После того, как Сассуоло вошёл в элиту итальянского футбола, Милану с этой командой всегда играть непросто. История противостояния началась с потрясающего матча в начале 2014 года, когда 19-летний Беррарди оформил покер в ворота россонери. Сейчас Беррарди 21 год, а всего в его активе уже 8 голов в ворота Милана.
	
	Перед этим матчем выход Беррарди был под вопросом, но Эусебио Ди Франческо решил использовать Доменико с первых минут. Также в состав после дисквалификации в прошлом туре вернулся капитан команды Симоне Миссироли. У Милана нужно отметить выход в старте Марио Балотелли и отсутствие Монтоливо, которого не оказалось даже на скамейке запасных.
	
	Команды начали активно играть с первых минут. В первой же атаке нероверди посадили Бонавентуру на жёлтую карточку, а штрафной с двадцати пяти метров в исполнении Берарди опасным не получился. Милану удался куда более острый ответ. После удара Бонавентуры вратарь Сассуоло отбил мяч перед собой, а потом справился с ударом Хонды.
	
	
	
	Андреа Консильи не раз вступил в игру в первом тайме, отражая удар за ударом. Несколько раз Хонда, Бакка и Балотелли  голкипер порой действовал не очень надёжно, отбивая мяч перед собой, но в целом со своей работой справлялся. Один раз игрокам Милана удалось попасть в каркас ворот. На невезение должен сетовать Алекс, удар которого головой приняла на себя перекладина.
	
	Милан создавал моменты, а счёт первыми открыли хозяева. Беррарди решил разыграть угловой, а россонери были не готовы к передаче на линию штрафной. Альфред Дункан сумасшедшим ударом с левой ноги послал мяч в ближнюю девятку. Ни Доннарумма, ни Буффон, ни какой-нибудь другой вратарь мира не смогли бы отбить этот удар.
	
	Сассуоло удалось реализовать свой первый момент, после чего хозяева почувствовали себя увереннее. Точнее, Милан начал нервничать, ведь у россонери разладилась игра в атаке. Кроме нескольких сольных проходом Бонавентуры гости ничего не смогли предложить сопернику, а Карлос Бакка был отрезан от полузащиты.
	
	Счёт 1:0 сохранился до перерыва, а во втором тайме рисунок игры не поменялся. Хозяева играли компактно в обороне, не допуская моментов у своих ворот. Синиша Михайлович решил сделать замену, заменив Балотелли на Менеза. Выход француза дивидендов не принёс, а на 71-й минуте Сассуоло забил второй гол. После хорошего прострела Врсалько от лицевой линии Никола Сансоне метров с десяти расстрелял ворота Джанлуиджи Доннаруммы.
	
	
	
	После второго пропущенного гола футболисты Милана задвигались, а на 76-й минуте получили шанс спасти матч. Нападающий хозяев Грегоре Дефрель непонятно зачем бросился в подкат в центре поля, за что получил вторую жёлтую карточку. Правда, гости полученным преимуществом не воспользовались. Оставшись в меньшинстве, Сассуоло без проблем удержал победный результат, а Милану не удалось забить ни единого гола.
	
	Сассуоло заслуженно набрали три очка в игре против Милана, а россонери прервали свою серию без поражений и упустили шанс обойти Интер в турнирной таблице.
	
	Сассуоло - Милан - 2:0
	Голы: Дункан, 27, Сансоне, 72.
	Сассуоло: Консильи  Пелузо, Ачерби, Каннаваро (Антей, 55), Врсалько  Дункан, Маньянелли, Миссироли (Бьондини, 63)  Сансоне, Дефрель, Берарди (Фальсинелли, 86).
	Милан: Доннаромма  Антонелли, Сапата (Романьоли, 69), Алекс, Де Шильо  Бонавентура, Бертолаччи, Куцка, Хонда (Боатенг, 82)  Балотелли (Менез, 55), Бакка.
	Предупреждения: Берарди, Дефрель  Бонавентура, Бертолаччи.
	Удаление: Дефрель, 76.
	
	
	
	
	Если миланский Интер хоть на что-то претендовал, он должен был обыгрывать дома Палермо. Поражение Милана от Сассуоло позволяло нерадзурри в случае своего успеха на Сан-Сиро рассчитывать на четырёхочковый отрыв от соперников - соседей по городу. Кроме того, Манчини как никто другой нуждался в свежей календарной встрече после кубковой неудачи с Ювентусом.
	
	Все дни после ответного полуфинала болельщики нерадзурри критиковали решение Манчини не поставить на серию пенальти с Ювентусом Хандановича - главного европейского специалиста по отражению 11-метровых ударов. Ставка на Хуана Каррисо себя не оправдала, но Самир предпочёл не вступать в полемику с прессой и тренером. Какого же было удивление общественности, когда в заявке на матч не оказалось словенского голкипера. Каррисо заменяли в запасе Берни и Раду, а Ханданович по версии пресс-службы Интера банально подхватил вирусную инфекцию и слёг с болезнью.
	
	Каррисо в игру вступал, партнёров выручал, соперников огорчал, но он не избежал взятия собственных ворот. Шла сорок пятая минута. Перед самым перерывом сицилийцы организовали контрнаступление, закончившееся выходом Рисполи с правого фланга в штрафную. Прострельная передача в центр нашла Васкеса, который с десяти метров вколотил мяч под перекладину. Каррисо среагировал на удар и даже коснулся мяча, но футбольный снаряд влетел в сетку, несмотря на все старания голкипера нерадзурри.
	
	
	
	Однако, на общем сценарии и характере матча этот эпизод влияния не оказал. К моменту пропущенного гола миланцы вели со счётом 2:0 и лёгкая расслабленность перед антрактом была в чём-то объяснима. Преимущество змей добыли Ляйич и Икарди. Адем на 11 минуте накрутил соперников на входе в чужую штрафную и нанёс красивый удар низом. Соррентино прыгнул, но не дотянулся до мяча, а уже вскоре Икарди блестяще сыграл на опережение, на мгновение успев к мячу первым в борьбе с защитником Палермо.
	
	Интер очень вовремя закрепил преимущество до третьего забитого гола на 54 минуте. Икарди прорвался по правому флангу и навесил на дальнюю штангу. Одинокий Перишич в падении головой с линии вратарской отправил мяч в пустой угол владений Соррентино. У нерадзурри были моменты, чтобы сделать победу ещё более яркой, но и такая победа сейчас устроит Манчини и всё сообщество нерадзурри. Благодаря трём набранным очкам в игре с Палермо Интер оторвался от Милана на четыре очка и снова видит впереди себя Фиорентину и Рому. О Ювентусе и Наполи ему пока лучше забыть.
	
	Интер - Палермо - 3:1
	Голы: Льяйич, 11, Икарди, 23, Перишич, 54  Васкес, 45+1.
	Интер: Каррисо  Д`Амброзио, Миранда, Мурильо, Нагатомо  Медель (Мело, 88), Кондогбия  Перишич, Паласио (Бьябьяни, 79), Льяйич (Брозович, 66)  Икарди.
	Палермо: Соррентино  Витьелло, Гонсалес, Анджелкович  Рисполи (Балог, 84), Хильемарк, Мареска, Чочев (Квайсон, 69), Пеццела  Васкес, Джилардино (Джурджевич, 71).
	Предупреждения: Медель  Гонсалес.
	
	
	
	
	Другие матчи тура:
	
	Болонья  Карпи - 0:0
	
	
	
	
	Дженоа  Эмполи - 1:0
	Голы: Ригони, 48.
	
	
	
	
	Фрозиноне  Удинезе - 2:0
	Голы: Чиофани, 12, Бланшар, 60.
	
	
	
	
	Аталанта  Ювентус - 0:2
	Голы: Барцальи, 24, Лемина, 86.
	
	
	
	
	Наполи  Кьево - 3:1
	Голы: Игуаин, 6, Кирикеш, 38, Кальехон, 70  Ригони, 2.
	
	
	
	
	Верона - Сампдория - 0:3
	Голы: Сориано, 6, Кассано, 11, Лазарос, 31.
	
	
	
	
	Торино  Лацио - 1:1
	Голы: Белотти, 12  Билья, 78, с пенальти.
	На 21-й минуте Чиро Иммобиле не реализовал пенальти (выше ворот).
	
	
	
	
	Турнирная таблица
	
	
	
	
	По материалам www.euro-football.ru
	
