
	Лондонский Тоттенхэм рассматривает возможность трансфера хавбека Севильи и сборной Украины Евгения Коноплянки. Команда Маурисио Поччетино намерена усилить фланги атаки и готова потратить около 25-ти миллионов евро на трансфер футболиста, которым интересовалась, когда он был еще игроком Днепра.
	
	Испанский портал fichajes.net сообщает, что шпоры готовы воспользоваться положением Коноплянки в команде Унаи Эмери, где украинский хавбек не получает достаточно игровой практики. Напомним, что в нынешнем сезоне Коноплянка провел 38 матчей, забил 7 голов и отдал 8 результативных передач.
	
