
	30 апреля 2016 года Макс Tiger Бурсак (32-4-1, 15 KO) выйдет в ринг Coper Box Arena в Лондоне против действующего Чемпиона мира WBO в среднем весе Билли Джо Сондерса (23-0-0, 12 КО). На кону титул, принадлежащий Сондерсу.
	
	В активе 31-летнего Бурсака 32 победы в 37 поединках, 15 из которых нокаутами. В свое время украинец был обладателем титулов Чемпиона Европы EBU, Интерконтинентального чемпиона WBO, Континентального чемпиона WBA , а также Чемпиона мира по версии IBF среди молодежи. Бурсаку доводилось боксировать с сильнейшими средневесами мира - Хассаном НЖикамом, Брайаном Верой, Мартином Марреем, Джерродом Флетчером, Заком Данном и др. Свой предыдущий бой Макс провёл в декабре минувшего года в Киеве, одержав досрочную победу во втором раунде над Георгием Берошвили из Грузии. В рейтинге WBO Tiger расположился на 11 строчке.
	
	Нынешнему сопернику Бурсака Сондерсу 26 лет. Живет и тренируется в Великобритании. На профи-ринге провел 23 поединка, одержал 23 победы, 12 из которых нокаутами. Боксирует в стойке левши, рост 180 см. Чемпионом мира по версии WBO Билли стал в декабре прошлого года, одержав победу над Энди Ли решением большинства судей. Помимо этого британец владеет титулами Чемпиона Европы EBU, Чемпиона Британского содружества, а также Чемпиона Великобритании в среднем весе по версии BBBofC.
	
