
	Подход к игре был хорошим, конечно же. Два гола в первые полчаса матча позволили нам начать с того, на чем мы закончили в среду вечером. Мы провели два хороших поединка и должны продолжать в том же духе. Мы надеемся, что матч с Юве, хоть и не вывел нас в финал, но вернул нам нечто, что необходимо для достижения наших целей. Впереди еще много матчей, так что всё будет зависеть от нас. Мы способны продолжать расти, если подтвердим всё то, что показали в последних двух поединках. После кубкового матча присутствовала определенная усталость. Мы допустили ошибку в моменте с пропущенным голом. Но я думаю, что мы заслуживали больше забитых мячей.
	
	Лига Чемпионов? Мы должны сработать отлично и вернуть себе наши амбиции, которые были потеряны в январе и феврале. Не знаю, будет ли решающим предстоящий через две недели матч с Ромой, ведь еще будут десять игр. Если нам удастся обыграть на следующей неделе Болонью, что будет непросто, то игра с римлянами станет гораздо более важной.
	
	Ляич? Он знает, что мне очень нравятся его характеристики, однако иногда у него бывают какие-то спады в ходе тренировочного процесса. Я считаю, что он всегда должен играть решающую роль и делать по ходу матчей всё, что умеет. Адем должен и на тренировках стараться показывать всё лучшее.
	
	Перишич и Кондогбия? Оба игра демонстрируют серьезный прогресс. Оба поняли, как функционирует итальянский футбол, который совершенно не похож на немецкий, французский или английский. Здесь меньше пространства, и нужно действовать очень внимательно.
	
