
	Ведущий программы Великий футбол на канале Футбол 1 Александр Денисов прокомментировал результат матча Динамо - Днепр (2-0):
	
	- Центральным матчем субботы был Динамо - Днепр. Раньше о такую вывеску можно было спички зажигать, а теперь встреча киевской и днепропетровской команд не собрала на Олимпийском даже 20 тысяч болельщиков. Конечно, можно списать это на тяжелое экономическое время, но, увы, и само качество матча не соответствовало былым ожиданиям. И, в первую очередь, это касалось игры Днепра.
	
