
	После поединка с полтавской Ворсклой, проведенного на Арене Львов, Шахтер не стал возвращаться в Киев. Тренерский штаб горняков принял решение остаться во Львове, где 10 марта в рамках 1/8 Лиги Европы дончане примут Андерлехт.
	
	Подготовка к первому матчу с бельгийцами началась сразу же: утром 7 марта Мирча Луческу разделил футболистов на две группы. Те, кто накануне провел на поле 70 и более минут, отправились в тренажерный зал. Остальные провели полноценное занятие на футбольной базе в Винниках. По возвращении в отель игроков ждали обед и отдых, а на вечер у Шахтера запланировано теоретическое занятие.
	
