
	Полузащитник Металлиста Максим Третьяков поделился впечатлениями от крупной победы над Волынью (3:0).
	
	- Забили свои голы на контратаках - удалось показать то, над чем работали на сборах. Не секрет, что у нас есть быстрые игроки, чем и нужно пользоваться. Так что это не было случайно. Тренер ставил такую задачу, а мы её выполнили. Дебют можно считать удачным, да и харьковские болельщики приняли нормально. Сегодня отмечаю свой день рождения, так что ребята подарили победу. Настроение отличное. Работаем дальше.
	
	- Ты фактически сделал третий гол...
	- Так получилось. Во втором тайме пошли разрывы, можно было набрать скорость, что я и сделал, а затем отдал мяч Приемову. Это тоже наша наигранная комбинация. То, над чем работали, воплотили в жизнь. Конечно, во втором тайме чуть-чуть расслабились, были моменты и у наших ворот. Тем не менее, перетерпели эти 20 минут и забили свой третий решающий гол. Можно сказать, добили соперника. Все выглядели хорошо, никто не выпал. Это же сказал нам Севидов в раздевалке.
	
	- С самоотдачей проблем не было?
	- Все хотят играть дальше, никто не планирует заканчивать карьеру. Поэтому мы с ребятами общаемся, договариваемся отдаваться во что бы то ни стало. Каждый хочет проявить себя: кому-то нужно поддерживать своё имя, а кому-то его зарабатывать. Мотивация есть, хотелось порадовать болельщиков, которые приезжали к нам на тренировку. Был договор, что все будут выкладываться и стараться.
	
