
	Эксперт программы Великий футбол Виктор Вацко прокомментировал результат матча Металлист - Волынь (3-0).
	
	- Честно говоря, я получил удовольствие от матча Металлиста, особенно от первого тайма, учитывая, с какими проблемами команды входят в эту стадию турнира. Но удовольствие от футбола  это самое важное, что мы можем получить от матча нашей Премьер-лиги. Металлист быстро открыл счет, у него были моменты. Очень хорошая идея Севидова перевести Соболя на левый фланг полузащиты. Он создал 3 момента своим партнерам по команде. У Волыни был всего один момент. У них большие проблемы с творческой составляющей в отсутствие Сергея Кравченко. Богданову было сложно в одиночку связать игру в центре поля. Шабанов старался, а больше поддержки у них не было.
	
	Это вторая победа Металлиста при Севидове, но они еще не забивали 3 мяча за один матч. Соболь и Третьяков добавили команде скорости в атаке. Это то, чего не хватало в первой части чемпионата и на чем акцентировал внимание Севидов.
	
