
	Центральный защитник мадридского Реала Рафаэль Варан уже немало поиграл в Лиге чемпионов УЕФА, несмотря на свой возраст - ему всего 22 года. Игрок сборной Франции рассказал UEFA.com, как прошел его путь от дворового футбола до главного клубного турнира мира и каково ему работать с кумиром детства Зинедином Зиданом.
	
	- Как назначение Зинедина Зидана главным тренером повлияло на команду?
	- Зидан очень любит футбол и хочет, чтобы команда показывала яркую, атакующую игру на высоких скоростях. На тренировках он дал нам дополнительную нагрузку, чтобы мы могли встречать соперника ближе к чужим воротам. Это его требование.
	
	Зидан также любит говорить о футболе. Он показывает нам записи матчей, чтобы поработать над нюансами игры. Он на самом деле очень близок с игроками - для молодого тренера, который не так давно был футболистом, это вполне логично.
	
	Он вписал свое имя в историю на чемпионате мира 1998 года и заметно повлиял на весь французский футбол. Я смотрел его матчи в детстве. Зидана знают и любят во всем мире, а во Франции - особенно.
	
	- Как вы попали в футбол?
	- Я начал гонять мяч с братом во дворе под присмотром отца. Он был кем-то вроде нашего тренера, пытался урезонить нас, потому что иначе мы играли целыми днями без перерыва, и это нередко заканчивалось слезами. В семь лет я поступил в академию Ланса и со временем попал в большой футбол.
	
	Сначала я играл в свое удовольствие, но потом понял, что могу сделать карьеру в футболе - и это будет лучшая работа в мире. Я очень рад, что мне представилась такая возможность. С другой стороны, счастье не свалилось мне на голову. Я шел к нему шаг за шагом, тренируясь годами.
	
	- Вы перешли из Ланса в Реал еще в юношеском возрасте. Как ваша игра изменилась с тех пор?
	- В Мадриде я вырос и как игрок, и как человек. Наверное, заметнее всего я прибавил в физике, особенно в единоборствах. Надеюсь, я продолжу развиваться и дальше, чтобы достичь максимума своих возможностей.
	
	- Вам всего 22 года, но вы проводите пятый сезон подряд в Лиге чемпионов. Какие ощущения от этого турнира?
	- Да, я действительно уже немало поиграл в Лиге чемпионов для своего возраста, даже принимал участие в финале. У меня есть шанс выходить в важнейших матчах турнира каждый год. Это непросто, но я по-прежнему полон энтузиазма, предельно мотивирован и каждый раз верю в то, что смогу выиграть трофей.
	
	Лига чемпионов - очень важный турнир, лучшее клубное состязание в мире с высочайшим уровнем футбола. В каждом розыгрыше бывают шикарные матчи, роскошные голы. Здесь всегда высокая конкуренция, но я счастлив, что могу принимать участие в таком турнире.
	
