
	Эксперт Виктор Леоненко прокомментировал игру Динамо - Днепр (2:0).
	
	- Днепр решил сделать Динамо подарок на 8 марта. Моментов в матче почти не было. За такие игры должны платить телевиденью. Я не знаю, как Генинсон будет все это раскручивать. Динамо - Днепр, и 14 тысяч на трибунах?
	
	Если и впредь Днепр будет так выглядеть, тогда я понимаю, почему Коломойский им не платит. Зозуля у нас считается одним из лучших нападающих, правда, не знаю, для кого. Что это за игра, где за 90 минут два момента  один у Теодорчика, второй у Зозули? Два момента привезли сами себе. Это что, уровень? Команда заработала 3 очка, ничего не делая.
	
