
	Упущенный шанс Тоттенхэма
	
	У команды Маурисио Почеттино был прекрасный шанс еще на три очка оторваться от Арсенала и не позволить уйти в отрыв Лестеру, но лондонцы им не воспользовались. Возможно, шпорам придется лишь сильно сожалеть об этом в будущем. Ведь кто его знает, чем закончится чемпионская гонка, и чьи очковые потери на финише окажутся фатальными.
	
	Имея численное большинство, Тоттенхэм, проигрывая в счете, переломил ход встречи во втором тайме. В течение двух минут хозяева сравняли счет и даже вышли вперед (особо стоит отметить роскошный гол Кейна). Но как забили неожиданно быстро дважды, так столь же неожиданно и пропустили. Отличился тот, кто делал это куда чаще в первом круге  Алексис Санчес. Чилиец забил в Премьер-лиге впервые с октября прошлого года. При этом отмечу у канониров здорово сыгравшего на атаку Эктора Бельерина, который сделал два ассиста.
	
	Учитывая, что Арсенал из-за удаления Франсиса Коклена фактически весь второй тайм играл в меньшинстве, безусловно, для команды Арсена Венгера  ничья, это более чем приемлемый результат. Но не будь бы этого глупого удаления (а до удаления канониры полностью контролировали игру), сильно повлиявшего на сценарий матча, не уверен, что подопечные Почеттино в равных составах набрали бы очки в этом поединке. 
	
	Тоттенхэм  Арсенал 2:2 (ВИДЕО)
	Голы: Альдервейрельд, 60, Кейн, 62  Рэмси, 39, Санчес, 76
	Тоттенхэм: Льорис  Уокер, Альдервейрельд, Виммер, Роуз (Дэвис, 78)  Дайер, Дембеле (Сон, 82)  Ламела (Мэйсон, 67), Алли, Эриксен  Кейн
	Арсенал: Оспина  Бельерин, Мертезакер, Паулиста, Гиббс  Коклен, Эль-Ненни (Жиру, 75)  Рэмси, Езил (Кэмпбелл, 90), Санчес  Уэлбек (Фламини, 85)
	Предупреждения: Дайер, Ламела  Бельерин, Коклен, Санчес
	Удаление: Коклен, 55
	
	
	Громить  так во втором тайме
	
	Выстоять целый тайм и не пропустить на Этихаде, это уже подвиг для Астон Виллы, которая и сама, наверное, уже перестала верить в то, что ей удастся сохранить прописку в элите на следующий сезон. Как и ожидалось Манчестер Сити не испытал проблем с аутсайдером Премьер-лиги. Единственное что, забивать горожане начали во втором тайме. В первом же, ворота львов словно заколдованными были для команды Мануэля Пеллегрини. Прекрасную реакцию демонстрировал Брэд Гузан, в других моментах бешенный фарт был на стороне подопечных Реми Гарда.
	
	
	
	Но уже после перерыва достаточно быстро все стало на свои места. С промежутком в 18 минут Ман Сити забил четыре гола (дубль оформил Серхио Агуэро) и обеспечил себе уверенную победу. Мог быть счет еще крупнее, но на 73-й минуте Агуэро не реализовал пенальти.    
	
	Манчестер Сити  Астон Вилла 4:0 (ВИДЕО)
	Голы: Туре, 48, Агуэро, 50, 60, Стерлинг, 66
	На 73-й минуте Агуэро не забил пенальти (штанга)      
	Манчестер Сити: Харт  Санья, Компани, Отаменди, Клиши  Навас, Туре (М. Гарсия, 80), Фернандиньо, Сильва (Ихеаначо, 70)  Бони (Стерлинг, 62), Агуэро
	Астон Вилла: Гузан  Ричардс, Лескотт, Кларк  Гуйе  Вествуд, Верету (Бакуна, 74), Хаттон, Сиссоко  Агбонлахор (Жестед, 70), Айю (Синклэйр, 80)
	Предупреждение: Верету
	
	
	Победный камбэк молотобойцев за 12 минут
	
	Один из самых ярких камбэков этого сезона совершил Вест Хэм в выездной встрече с Эвертоном. Команда Славена Билича, с 34-й минуты играя в численном большинстве (красную карточку у ирисок получил Миральяс), в самой концовке матча за 12 минут перевернула все с ног на голову.
	
	Эвертон комфортно вел в счете благодаря голам Ромелу Лукаку и Аарона Леннона, более того, реализуй бы Лукаку пенальти в середине второго тайма, игру на этом можно было бы заканчивать. Но удача отвернулась лицом от команды Роберто Мартинеса, которая, как и в декабрьском поединке со Стоком осталась ни с чем.
	
	
	
	У молотобойцев здорово со скамейки вошел в игру Диафра Сако, ставший одним из тех, кто самым непосредственным образом повлиял на итоговый результат. Также на высоте были Димитри Пайе и Майкл Антонио, отметившийся очередным голом. Таким образом, третья кряду победа позволила лондонской команде обойти МЮ и подняться на пятое место. Максимум ли это Вест Хэма, мы узнаем в следующих матчах.
	
	Эвертон  Вест Хэм 2:3
	Голы: Лукаку, 13, Леннон, 56  Антонио, 78, Сако, 81, Пайе, 90
	На 69-й минуте Лукаку не реализовал пенальти (вратарь)
	Эвертон: Роблес  Стоунз (Бешич, 46), Ягелка, Фунес-Мори  Коулмэн, Маккарти, Баркли, Овьедо  Леннон (Ньяссе, 76), Миральяс, Лукаку (Барри, 89)
	Вест Хэм: Адриан  Куяте, Оксфорд (Кэрролл, 46), Огбонна  Антонио, Нобл, Обианг (Сонг, 61), Крессвелл  Лансини, Пайе  Эменике (Сако, 61)
	Передупреждения: Миральяс, Роблес, Баркли  Антонио, Огбонна, Сако 
	Удаление: Миральяс, 34
	
	
	Лестер отрывается от преследователей
	
	Хоть сейчас у команды Клаудио Раньери куда легче календарь, чем еще месяц назад, это ровным счетом еще ничего не дает. Ведь команду третьего эшелона уровня Вест Брома и Уотфорда еще надо обыграть. Впрочем, пока лисы со своей задачей справляются на твердую четверку, только в поединке с дроздами не совсем по делу потеряв очки.
	
	
	
	Достаточно непростая игра получилась и с командой Кике Флореса, но Лестер подтвердил свои притязания на чемпионство, не оставив шансов сопернику. Единственный гол в матче забил Рияд Марез, классно пробив с левой ноги в верхний угол. Для алжирца этот мяч стал 15-м в этом сезоне в рамках АПЛ (и это еще помимо 11 ассистов). Куда важнее для лисов, что по итогам 29-го тура они увеличили отрыв от ближайшего преследователя, коим является Тоттенхэм, на пять очков.
	
	Уотфорд  Лестер Сити 0:1 (ВИДЕО)
	Гол: Марез, 56
	Уотфорд: Гомес  Ньом (Анья, 82), Предль, Холебас, Аке  Амрабат, М. Суарес (Абди, 65), Уотсон, Капу (Уларе, 88)  Дини, Игало
	Лестер Сити: Шмейхель  Симпсон, Морган, Хут, Фукс - Марез (Амарти, 85), Дринкуотер, Канте, Олбрайтон (Шлупп, 46)  Варди, Окадзаки (Кинг, 46)
	Предупреждения: Амрабат, Аке  Фукс, Морган  
	
	
	Минимальное поражение МЮ на Хоторнс
	
	В отличие от Арсенала и Ливерпуля, которые в этом туре, оставшись в меньшинстве, сумели набрать очки (а красные так и вовсе выиграть), Манчестер Юнайтед в аналогичной ситуации уступил. Разговоры о характере манкунианцев здесь очень даже уместны. Но главный виновник все равно Хуан Мата. Сложно сказать, чем думал испанец, заработавший удаление за две минуты. Так подвести команду, которой крайне необходима была победа в отчетной встрече, дабы продолжить борьбу за место в Лиге чемпионов, надо было сильно постараться.
	
	
	
	После такого поступка одного штрафа будет явно недостаточно. Но да ладно, руководство клуба и тренерский штаб сами разберутся в этой ситуации. А мне приходится констатировать, что вместо реальной победы, красные дьяволы, абсолютно ничего не показавшие в меньшинстве, потерпели восьмое поражение в чемпионате, сильно осложнив себе жизнь в борьбе за лигочемпионовскую зону.
	
	Победный гол у Вест Брома забил раззабивавшийся в последних матчах Саломон Рондон. Сама же победа дроздов над МЮ на Хоторнс в чемпионате стала для клуба первой с 1984 года.
	
	Вест Бромвич  Манчестер Юнайтед 1:0 (ВИДЕО)
	Гол: Рондон, 66
	Вест Бромвич: Фостер  Доусон (Поконьоли, 56), Маколи, Ольссон, Честер  Сессеньон (Макклейн, 69), Якоб, Флетчер, Гарднер  Рондон, Бераино (Сандро, 88)
	Манчестер Юнайтед: Де Хеа  Дармиан (Фосу-Менса, 83), Смоллинг, Блинд, Рохо,  Каррик  Мата, Эррера (Шнайдерлин, 62)  Лингард, Мартиаль  Рэшфорд (Депай, 75)
	Предупреждения: Ольссон  Мата
	Удаление: Мата, 26
	
	
	Все результаты 29-го тура:
	
	
		29-й тур 
		
			
				
		
