
	Уже в конце этого месяца, точнее с 24-го по 29 марта, в Голландии состоится элит-раунд отбора Евро-2016 (U-19), в котором примет участие и юношеская сборная Украины. А в эти дни наставник команды Олег Кузнецов собирает ребят на подготовительный сбор, в рамках которого планируются товарищеские матчи со сверстниками из Швейцарии.
	
	 Олег Владимирович, эти встречи со Швейцарией  последняя репетиция перед сверхответственным турниром в Голландии. Как обстановка в вашем лагере  спокойная, тревожная, оптимистичная?
	 Нужно, наверное, начать с того, что подготовка у нас сама по себе специфическая. Это ведь уже старший возраст, практически все футболисты зимой уже работали в своих клубах, готовились к сезону. У нас не было возможности, как у сборных младших возрастов, собираться, участвовать в турнирах.
	
	Так что эти спарринги со швейцарцами действительно, наверное, одна из последних репетиций. Правда, уже поближе к элит-раунду, на сборах в Голландии, будет еще контрольная встреча со второй командой Фортуны из Дюссельдорфа.
	
	 Как вы с тренерским штабом провели зиму: имею в виду, может, на сборах клубов бывали, смотрели своих кандидатов во время тренировок, спаррингов?
	 Не так много мы увидели и вживую не так часто наблюдали за футболистами, потому что все команды были за рубежом. Но сейчас и так много информации, кроме того, и что самое главное, с этой командой мы работаем уже на протяжении трех с половиной лет, у нас есть обойма  около 30 человек  за ними мы и следим. Прекрасно знаем их возможности, и поэтому никого особо дополнительно не привлекаем, ведем тех, кто есть.
	
	Динамовцы находились с первой команде в Испании, потом уже готовились к игре Юношеской лиги УЕФА с Миддлсбро. Ребята из Днепра ездили на турнир в Индию, Шахтер тоже был за границей, мы следили за тем же Андреем Коробенко, он уже попадает в число первых 18, за тем же Богданом Мельником из Полтавы, он тоже в числе 18, заявляемых первой командой на матчи.
	
	 Сколько человек сейчас вызвали на сбор? Все ли приедут? Нет ли, не дай Бог, травмированных?
	 На Швейцарию мы хотели 18 человек вызвать, нет смысла везти больше, а непосредственно в Голландию поедет 20 человек.
	
	Не обошлось без потерь. В первую очередь, это Богдан Михайличенко и Владимир Сеница: еще во время отборочного турнира в Баку в матче с Турцией они заработали красные карточки, и им дали по три игры дисквалификации. Получается, они пропустят элит-раунд, поэтому мы их сейчас не привлекали. Травмирован, к сожалению, динамовец Виктор Цыганков, скорее всего, не будет участвовать. И вот, буквально два-три дня назад, выбыл по банальной причине и его одноклубник и наш вратарь Владимир Маханьков  аппендицит, поэтому он тоже выпал. Все остальные пока вроде здоровы.
	
	 Увидим ли в сборной новые лица, в сравнении с той же бакинской квалификацией? Может, кого-то за зиму присмотрели? Или все проверенные бойцы?
	 В Баку мы тоже ездили составом из 20 человек. Если говорить о тех, кто не участвовал в квалификации, то появились у нас Владимир Грачев и Алексей Зинкевич  оба из Шахтера, тот же Богдан Мельник из Ворсклы, он два года назад уже вызывался, потом чуть выпал.
	
	А так  исполнители все те же, которые знают наши требования и ту программу, какую мы предлагаем. Согласитесь, если пригласишь абсолютного новичка, тяжело его научить за пару дней. Поэтому делаем ставку на испытанных бойцов.
	
	 Немножко парадоксальная ситуация: у вас вроде и богатый выбор, талантливых ребят 1997-го года и моложе хватает, но многие из них в своих клубах уже вовсю пробиваются в первые команды  Алексей Гуцуляк, Василий Кравец, Андрей Коробенко, Богдан Михайличенко. С клубными тренерами проблем не возникало при вызове кандидатов? Как раз ведь второй круг чемпионата стартовал, Кубок? Могут и неохотно отпускать?
	 Пока мы их не трогали, это под вопросом. У тех же Карпат 11 марта игра с Динамо, может, Кравца и Гуцуляка оставим, а непосредственно возьмем их уже в Голландию. Мы все время контактируем с клубными тренерами, с тем же Дмитрием Михайленко из Днепра U-21, в Киеве там испанец, так больше с Игорем Костюком общаемся, который помогает команду U-19 тренировать. Поэтому в этом плане проблем не возникало.
	
	 А что касается легионеров? Марьяна Шведа сейчас вызывали? Приедет?
	 Тоже есть договоренность с клубом. Матч со Швейцарией 9 марта пройдет не в сроки УЕФА, поэтому Швед прилетит уже в Голландию только 16 марта. Прямо из Севильи туда, где мы будем базироваться  это под Амстердамом.
	
	 Илья Марковский из Черноморца зимой тоже стал легионером, вызывали его из Словении?
	 По Марковскому решили так: пока не вызывать. Он не являлся у нас таким уж незаменимым игроком основного состава. К тому же у человека в последнее время просто голова не тем была забита (в хорошем смысле этого слова): искал команду, слава Богу, нашел. Если пройдем элит-раунд, то, скорее всего, пригласим его уже на чемпионат Европы.
	
	 Олег Владимирович, соперник в предстоящих спаррингах именно тот, кто нам сейчас нужен?
	 Естественно, это Швейцария, это хорошая команда. К сожалению, не мы диктуем условия, кого мы хотим видеть  кто был свободен, с тем и играем. Этим занимается специальная служба в Федерации, которая делает нам программу на весь сезон. Перед квалификацией у нас был турнир в Сербии, потом две игры в Ирландии, эта служба знает: мне всегда хочется, чтобы соперник был как можно сильнее. Сейчас швейцарцы для нас очень хороший спарринг-партнер.
	
	 По манере игры они похожи на кого-то из наших соперников по элит-раунду?
	 На турнире в Сербии мы в финале обыграли французов, так вот швейцарцы больше на них похожи  высокорослые, атлетичные, чернокожие, техничные. Сейчас уже нет такого, как раньше: был, скажем, английский стиль. Сейчас все играют разнообразно, меняют системы, схемы. Швейцарцы играют 4-3-3, кто-то: 4-5-1. Команда у них хорошего уровня, а молодежь неплохая всегда была.
	
	 А теперь скажите чуть-чуть по секрету: о сборных Голландии, Польши и Северной Ирландии  наших соперников по элит-раунду  у вас уже информации выше крыши? Всю изучили?
	 Есть, конечно. Имеем записи последних матчей голландцев в квалификации. Первый матч с ними, поэтому больше на них и акцентируем внимание. Это я только несколько их игр посмотрел, но у нас с 16 марта до старта турнира будет восемь дней подготовки в Голландии. Проведем контрольную встречу, теорию, думаю, информацию до ребят донесем. Уже готовясь ко второму поединку с Польшей, будем отталкиваться от того, как она сыграет в первом туре с Северной Ирландией. Мы всегда так планируем. Этих соперников будем изучать по ходу турнира.
	
