
	Главный тренер Сассуоло Эузебио Ди Франческо проанализировал третью кряду победу своей команды.
	
	Очевидно, сейчас появилась надежда на успешное завершение сезона. Сассуоло в состоянии набрать как можно больше очков, чтобы занять более чем достойное место в турнирной таблице. Будем стремиться к своей мечте. Команда находится в неплохой форме с точки зрения физического и ментального аспекта. Сегодня мы потеряли из-за повреждений двух ключевых футболистов, и я надеюсь, что они восстановятся как можно скорее.
	
	Моя команда обладает правильным менталитетом, она всегда нацелена на чужие ворота. Во второй половине сегодняшнего матча мы действовали достаточно агрессивно, в то время как соперник с трудом добирался до владений Консильи. Даже после того, как ребята остались вдесятером, им не составило большого труда довести встречу до логического завершения. Я произвел две вынужденные перестановки, но вышедшие на замену футболисты смогли достойно себя проявить. Кропотливая работа на тренировках принесла свои плоды.
	
	Я очень рад, находясь на посту главного тренера Сассуоло. Руководство прикладывает все силы ради того, чтобы команда успешно выступала в Серии А. Слухи о моем уходе в другой клуб абсолютно безосновательны. Здесь созданы все соответствующие условия, и мне нравится работать в такой атмосфере.
	
	Сегодня я в полной мере насладился той страстью, с которой ребята действовали на футбольном поле. Первые минуты сложились непросто, но затем мы смогли переломить ход поединка и сыграли весьма качественно. Мы не только смогли обыграть Милан, но и поставили его в тупик. Все здорово, хотя определенные компоненты еще нужно улучшать. Я доволен игрой против соперника, который до этого момента не проигрывал уже довольно давно. Это был трудный соперник, но мы смогли доказать свою состоятельность. Сассуоло играл, чтобы порадовать свою публику, и я думаю, что они удовлетворены и содержанием футбола, и итоговым результатом.
	
	Ювентус? Лучшая команда чемпионата, не пропускающая уже почти 900 минут. Мы приедем в Турин, чтобы постараться добиться желаемого успеха.
	
