
	Украинская теннисистка Элина Свитолина принесла извинения арбитру финального матча на турнире WTA BMW Malaysian Open за то, что не пожала ей руку после завершения встречи.
	
	В третьей партии судья на вышке отменила несколько решений линейного, однажды отдав очко Бушар, а второй  назначив переигровку очка. Свитолина выразила эмоциональный протест во время матча, а затем отказалась пожать руку арбитру, когда закончился матч.
	
	Харьковчанка, выигравшая титул, в твиттере извинилась за свое поведение.
	
	Прошу прощения у судьи. Это не оправдание, но меня в тот момент захлестнули эмоции. Теперь надо срочно извиниться лично,  написала Свитолина.
	
	
