
	Боб Арум сообщил RingTV.com, что он надеется уговорить боссов HBO показать в июне сразу два его шоу. Одно он планирует провести в Лос-Анджелесе. Точную дату Боб не назвал, но он хочет, чтобы в мейн ивенте чемпион WBO в 1-м полусреднем весе Теренс Кроуфорд (28-0, 20 КО) встретился с Русланом Проводниковым (25-4, 18 КО). О желании увидеть этот бой промоутер уже говорил. В качестве ко-мейн ивента он предлагает бой чемпиона WBC в этом же весе Постола с Гранадосом.
	
	А вот, что касается боя Ломаченко - Уолтерс, то глава Top Rank уже назвал конкретную дату и место  11 июня в Madison Square Garden (Нью-Йорк, США). Пуэрториканский проспект Феликс Вердехо (20-0, 14 КО) рассматривается как участник второго по значимости боя вечера.
