
	В рамках шоу UFC 196 состоялся поединок чемпионки UFC в легчайшем весе Холли Холм и Мишы Тейт. Первый раунд поединка прошел в разведке с малым количеством активных действий, но чуть лучше выглядела чемпионка. В начале второго раунда Тейт провела успешный тейкдаун и весь раунд атаковала соперницу в партере. В конце раунда Тейт заняла позицию бэкмаунт и была близка к тому, чтобы провести удушающий прием, но Холм удалось выстоять.
	
	Последующие раунды уже проходили с заметным преимуществом Холм, которая удерживала бой в стойке, где была точнее и активнее. Пятый раунд также проходил с преимуществом чемпионки, но ближе к концу раунда спортсменки оказались в партере, где Тейт снова удалось взять бэкмаунт и провести удушающий прием сзади. Миша Тейт стала новой чемпионкой UFC в легчайшем весе.
