
	В минувшие выходные состоялся главный бой шоу UFC 196, в котором чемпион UFC в полулегком весе Конор Макгрегор встречался с Нейтом Диасом. Первый раунд прошел с заметным преимуществом Макгрегора, который был точнее и его удары выглядели намного тяжелее. Второй раунд также начался с преимуществом Конора, тогда как Нейт почти ничего не мог противопоставить сопернику.
	
	Но после середины второго раунда у Нейта начали неожиданно проходить его атаки, а Макгрегор сильно сбавил темп. Конор пропускал все больше ударов, и в итоге предпринял попытку провести тейкдаун, после которой сам оказался внизу в партере. Нейт забрал позицию бэкмаунт и сразу же провел удушающий прием.
	
