
	Новоизбранный президент УПЛ Владимир ГЕНИНСОН рассказал о предстоящей работе, о ситуациях с задолженностями украинских клубов, о том, как собрать на следующий сезон 12 команд и другом.
	
	 Прошла почти неделя после избрания. Говорят, что Вы собирались некие кадровые чистки устроить в Премьер-лиге. В четверг вечером состоялась встреча с сотрудниками Премьер-лиги. Что происходило на встрече?
	 Кадровые чистки  это очень громко сказано. Мы познакомились с ребятами, посмотрели друг другу в глаза. Я задал те вопросы, которые меня интересовали Рассказал о себе, краткосрочную стратегию, долгосрочную. Чтобы не быть субъективным, я привлек крупное европейское кадровое агентство, которое занимается адаптацией и подбором персонала, это их специальность.
	
	 Вас только выбрали  и Вы привлекли европейское агентство. Это агентство будет работать за средства клубов?
	 Это пример того, что обо всем можно договориться, это бартерная система. Это будут наши партнеры, которые будут продолжать работать с Премьер-лигой на безоплатной основе.
	
	 Как называется агентство?
	 Я пока оставлю это при себе. Увидите их рекламу у нас на сайте.
	
	 На этих выборах у Вас не было конкурентов, это известный факт. Претендентов так и не появилось. Не было некой конкурентной борьбы, как это было, допустим, год назад, когда были выборы президента Федерации футбола. Вы ожидали, что с первого раза карта ляжет  и Вы станете президентом?
	 Слукавлю, если скажу, что я не нервничал. Я очень переживал, чтобы собрался пул. В тот момент, когда мне сообщили, что пул собран, когда я приехал в гостиницу Опера и увидел, что все представители находятся  я абсолютно спокойно выдохнул и вышел со своей предвыборной кампанией к собственникам клубов и к представителям тех клубов, которые находились. Я представил программу, ответил на заданные вопросы. Я переживал за то, чтобы все услышали эту программу.
	
	По поводу кандидатов, моих конкурентов. Я знаю, что были некоторые люди, которые обращались к клубам, чтобы их выдвинули. Кандидатов в президенты выдвигает клуб. Теоретически кандидаты были, но их не выдвинули.
	
	 В день выборов Вы сказали: Если не получится  я уйду через три месяца. Что это значит?
	 Я не сказал: Если не получится. Я сделаю все, чтобы получилось. Чтобы создать что-то  нужно иметь на это права. Если у меня не будет прав на создание продукта, который мы будем потом продвигать как на внутреннем рынке, так и на зарубежном  я не состоюсь как президент. Потому что я декларировал развитие, развитие и еще раз развитие.
	
	 Из уст буквально всех клубов звучит доверие, желание протянуть руку, подставить плечо. Вы получили сумасшедший карт-бланш. Не боитесь не оправдать ожидания?
	 Нет, не боюсь. Буду декларировать то, что нужна встреча на самых верхах. Правильно Игорь Михайлович сказал, что только собственники клубов могут решить будущее. Это не менеджмент среднего звена, который следует указаниям собственников. Поэтому я через три месяца, когда соберу следующее совещание Премьер-лиги, хочу отчитаться за то, что я уже сделал за три месяца, показать, что я буду делать следующие три месяца. Но я постараюсь, чтобы на этой встрече присутствовали уже все собственники клубов или хотя бы те, которые находятся в Украине и могут попасть на эту встречу. С другой стороны, я уверен: если будут представители трех-четырех топ-клубов, то все остальные подъедут. Правильно было сказано, что все смотрят, кто присутствует, а кто нет.
	
	 Понятно, что в Вашей декларации основной вопрос  единый пул. Игорь Суркис тоже об этом сказал, что если не будет собственников, то говорить не о чем, нечего говорить о таком серьезном шаге, как передача телевизионных прав Премьер-лиге. А как собрать собственников?
	 Как минимум пригласить.
	
	 Наверное, формальные приглашения были и до этого, но они почему-то не идут...
	 Значит, будем общаться на персональном уровне, будем связывать с собственниками. Я буду лично с ними связываться и просить их встретиться. Это можно сделать в открытом формате, можно в закрытом. Как собственники пожелают. И на той территории, где им будет удобнее встретиться. Как в том фильме, я  слуга народа. Как скажут  так и будет.
	
	 Не видели предыдущего президента Премьер-лиги Виталия Данилова. Критиковалась часто Премьер-лига последние годы по поводу бездеятельности или того, что выполняется только часть функций  создание условий для проведения соревнований. А второй модуль, в частности, коммерция, был выполнен неполноценно. Сейчас некий толчок, поверили, дали кресло. Как вернуть авторитет организации? Что нужно сделать?
	 Некорректно обсуждать людей, которые занимались Премьер-лигой до меня. Если взять то, что я получил  это имя Премьер-лига, это бренд, который на устах, его знают. Теперь его нужно переделать. Первые мои шаги  это, скорее всего, будет ребрендинг, мы откроем соцопрос. Это будет сделано для того, чтобы полностью вовлечь в процесс массы: дети, юноши, студенты, взрослое поколение. Сделаем ребрендинг, сделаем новый продукт. После того, как будет создан новый продукт  мы выйдем на рынок. После того, как мы выйдем с продуктом на рынок, у нас появляется вторая часть вопроса  телевизионные права. Если телевизионные права будут переданы от собственников клубов в Премьер-лигу, мы сможем это обернуть в один продукт, новосозданный, с новым контентом. Этот контент будет продаваться.
	
	 Вы хотите зарабатывать деньги. Вы пришли для того, чтобы коммерциализировать украинский футбол. Как конкретно Вы будете это делать? Как договариваться с телетрансляторами, клубами? Что происходит дальше, в ближайшие месяцы?
	 Если Вы договорились как два телетранслятора между собой  я думаю, тут клубы должны договориться между собой, чтобы я выступил тем человеком, который будет вести переговоры от лица клубов с телетрансляторами. Это позволит нам вывести продукт на рынок, оценить его и вывести рыночную стоимость этого продукта. После этого я смогу сесть за стол переговоров с телетрансляторами и начать переговоры. Вы предлагаете определенную сумму, собственники хотят в шесть-восемь раз больше. Будем вести с вами диалог и будем договаривать о какой-то сумме. Собственники должны зарабатывать, но и вы должны зарабатывать.
	
	 300 миллионов гривен за шесть лет, которые Данилов возглавлял Премьер-лигу  это много или мало?
	 Если клубы рассчитывают жить за счет прав телетрансляций, для них это может быть мало. Для других клубов, для которых это дополнительные деньги, это, может быть, хорошо. Может, это и много.
	
	 Некоторые клубы, когда мы входили в Рабочую группу, говорили о том, что не будет денег за телеправа, не на что жить. Как Вы считаете, клубы должны жить только за телеправа?
	 Конечно, нет. Для этого существует финансовый fair play. Он и был внедрен Джанни Инфантино при помощи Мишеля Платини для того, чтобы клуб не зависел от этого. Как построен финансовый fair play? Каждый клуб делит свою доходную часть на четыре части: 30% от трансферной политики, 30% от коммерческой деятельности (билеты, атрибутика, коммерсы, которых мы привлекаем), еще 30% (всего лишь)  права телетрансляторов, и только 10%  это спонсоры и помощь собственника клуба. Что это нам дает? Если есть правильная разбивка внутри клуба, у нас не получится та ситуация, которая, к сожалению, произошла с запорожским Металлургом. В начале сезона, когда мы выдавали аттестат, все было в порядке. Никто даже подумать не мог, что такой клуб, с такой школой, с такой историей рухнет. Но fair play не было, они полностью содержались за деньги собственника, который в последнюю секунду сказал: Стоп. Мы больше денег не даем. Чтобы такого не произошло. Неважно, сколько денег я заработаю  миллион, миллиард  все равно должен быть fair play внутри клуба. Те деньги, которые мы будем зарабатывать для клубов  это бонус, это то, что должно идти на развитие детско-юношеского футбола, инфраструктуры. Это те деньги, которые не должны учитываться.
	
	 В понедельник был принят формат 12 клубов. При этом мы видим и понимаем, что у большинства клубов серьезнейшие проблемы на сегодня. Прокомментируйте, у кого более-менее хорошая ситуация, а у кого  сложная? Мы хотим со следующего сезона 12 клубов. Мы соберем 12 клубов в этой ситуации? Пройдитесь по всем клубам...
	 У Динамо, Шахтера , Ворсклы и Зари, если и есть минимальные задолженности, то они быстро погашаются. У Александрии вообще задолженностей нет. Сталь, Олимпик работают с нашим комитетом очень плотно, задолженностей нет. Если у Днепра возникают задолженности, мы ведем с ними переговоры  и они стараются или погашать, или подписывать мировые. Карпаты, можно сказать, были в красной зоне в начале чемпионата, но у них давно нормальная ситуация.
	
	 Касательно того, что Днепр может быть лишен права выступления в еврокубках, что на сегодня известно?
	 Только на позапрошлой неделе закончилась проверка, которую проводил комитет лицензирования УЕФА. Он проверял Шахтер, Динамо и Днепр. Полностью результаты мы получим в течение двух недель. То, что мы знаем  что Днепр уже был на желтой карточке и были применены санкции. Санкции какого характера  мы узнаем в течение двух недель. Действительно, скорее всего, будет дисквалификация клуба из еврокубка в одном из трех сезонов. Плюс могут последовать штрафные санкции. Есть дополнительное время, которое УЕФА выделило клубу на погашение задолженности. Более того, проверялся также fair play. Я знаю, что по Днепру и Шахтеру были замечания, поскольку мы получаем это все. Клубы закрывают эти вопросы  и после этого отправляют все в УЕФА. По Днепру так же.
	
	У Волыни на данный момент нет никаких движений, никто даже не пытается выйти на связь с нашим комитетом. По Металлисту  Бойцан приезжает как минимум два раза в неделю, он пытается что-то делать. Некоторые долги закрывают, некоторые  нет.
	
	 Какая вероятность того, что Металлист исчезнет?
	 Я думаю, пока Бойцан держит руку на пульсе, он не пропадет. Я знаю, он общается с собственниками. Когда приходит момент, что Металлист вот-вот рухнет  какие-то деньги поступают, закрывают задолженности. Конечно, это неправильно.
	
	 Говерла, Черноморец...
	 По Говерле есть переговоры, есть ряд мировых соглашений, но есть еще очень много долгов, которые не закрыты. 31 марта мы узнаем всю подноготную этого клуба, финансовая отчетность покажет.
	
	У Черноморца задолженностей перед федерацией, перед Премьер-лигой, перед игроками нет.
	
	 Если команды из красной зоны не справятся со своими долговыми обязательствами, что их ожидает? Понижение в классе?
	 Не совсем так. Есть несколько вариантов развития. Из-за того, что в Украине запрещена правонаследственность, по регламенту ФИФА и УЕФА клуб не может просто так быть опущен в Первую или Вторую лигу. Клуб как таковой должен прекратить свое существование. Он должен начать с аматоров весь путь наверх, если мы возьмем тот же запорожский Металлург. Иначе он бы мог передать все свои права правонаследнику, а долги оставить в своем клубе. Чтобы такого не произошло, УЕФА и ФИФА ввели закон.
	
	 Рассматривается ли какой-то вариант, при котором клубы покидают Премьер-лигу, в силу каких-то причин не могут выступать? Рассматривается ли вариант автоматической замены не по спортивному принципу?
	 Пять клубов из Первой лиги уже подали документы на аттестацию. Два с половиной месяца назад мы получили документы. Мы получили шесть заявок, одна не прошла по финансовым критериям, осталось пять: Черкасский Днепр, кировоградская Звезда, Горняк-Спорт, Гелиос, Ильичевец. Из пяти мы можем выбрать те клубы, которые можно взять.
	
	 То есть расширить Премьер-лигу до 12-ти клубов...
	 Нет проблем.
	
	 На этой неделе о банкротстве заговорили в одесском Черноморце. У нас две параллельные истории получаются: с одной стороны долг владельца клуба перед банком, с другой  команда продолжит играть, если пройдет лицензирование. В данном случае мы видим конфликт или несогласие акционеров клуба с постановлением суда. Будет ли эта история с долгом существовать отдельно или же все-таки ляжет на клуб  и клуб исчезнет, увидим в ближайшем будущем. Вы как думаете?
	 Один из критериев лицензирования  инфраструктура. Инфраструктура в Одессе, у Черноморца  одна из лучших в Украине.
	
	 Забрали гостиницу и стадион  что дальше?
	 К сожалению, клуб должен будет искать новое место, где играть. Если оно нам подойдет как комитету по лицензированию и аттестации.
	
	 Ваше отношение к лимиту на легионеров?
	 Каких легионеров? Это важно понять. Если мы будем заново поднимать вопрос по легионерам, нужно ставить какие-то планки.
	
	 Вы за то, чтобы оставался лимит на тех, кто считается легионерами? Или лимит должен быть отпущен в это кризисное время?
	 Посоветуюсь с клубами, после этого дам ответ на своей странице в Фейсбуке.
	
	 Имеет ли право президент Премьер-лиги играть на букмекерской конторе?
	 100% нет, потому что это человек заинтересованный.
	
