
	- У Шахтера, Динамо, Зари, Ворсклы и Александрии нет задолженностей, а если и появляются, то минимальные, которые погашаются в течении нескольких недель. Олимпик плотно работает с нашим комитетом, у них тоже нет задолженностей. У Днепра возникают задолженности, тогда мы ведем с ними переговоры, и они стараются их погашать или подписывать мировые. На прошлой неделе закончилась проверка, которую проводил комитет лицензирования ФИФА. Результаты мы получим в течении 2-х недель. Сейчас можно сказать, что Днепр уже был на желтой карточке и к нему были применены санкции. Какого характера  мы узнаем позже. Скорее всего, будет дисквалификация клуба в еврокубках в одном из 3-х сезонов, также могут последовать штрафные санкции. Но у Днепра есть дополнительное время, которое ФИФА выделила клубу на исправление ситуации. Проблемы были и у Карпат, но они их решили.
	
	В зоне риска Волынь, где нет никаких движений, и клуб даже не пытается выйти на связь. Металлист пытается что-то делать, некоторые долги они закрывают, некоторые  нет. По Говерле идут переговоры, есть ряд мировых соглашений, но у них очень много незакрытых долгов. У Черноморца нет задолженностей, но есть проблема с кредитом, о которой все наслышаны.
