
	- Я сделаю все, чтобы мое президентство вышло удачным. Но следует учесть, что для того, чтобы что-то создать, нужно иметь на это права. Если у меня не будет прав на создание продукта, который мы будем потом продвигать на внутреннем и зарубежном рынке, я не состоюсь как президент, потому что я декларировал развитие.
	
	Нужна встреча на самых верхах, потому что только собственники могут решить будущее, а не менеджмент среднего звена, который следует их указаниям. Через 3 месяца я соберу следующее совещание Премьер-лиги, где я хочу отчитаться за проделанную работу, и показать, что мы планируем делать дальше. На этой встрече я постараюсь, чтобы присутствовали все собственники клубов, или хотя бы те, которые присутствуют в Украине, и могут попасть на эту встречу. Я уверен, что если на ней будут представители 3-4 топ-клубов, то и остальные подъедут.
	
	Я считаю, что некорректно обсуждать тех людей, которые занимались Премьер-лигой до меня. Я получил имя, бренд, который на устах. Теперь его нужно переделать. Первым моим шагом, скорее всего, будет ребрендинг. Мы откроем соц-опрос, чтобы вовлечь в процесс массы. После ребрендинга будет создан новый продукт, с которым мы выйдем на рынок. Второй шаг  телевизионные права. Если телевизионные права будут переданы от собственников клубов в премьер-лигу, мы сможем обернуть это в один продукт с новым контентом, который и будет продаваться.
	
	Думаю, клубы должны договориться о том, чтобы я выступал от их лица, и вел переговоры с теле трансляторами. Это позволит вывести продукт на рынок, оценить его, и вывести рыночную стоимость. После этого я смогу сесть за стол переговоров с телетрансляторами и начать переговоры.
