
	Первая ракетка Украины харьковчанка Элина Свитолина прокомментировала свою победу над канадкой Эжени Бушар в финале турнира WTA Malaysian Open в Куала Лумпур, Малайзия. Напомним, что украинская теннисистка выиграла матч со счетом 6-7(5) 6-4 7-5 и завоевала свой четвертый одиночный титул WTA.
	
	Это был длинный день. Первый сет был по-настоящему тяжелым. Моя соперница играла хорошо, но я вела 5-3, поэтому была разочарована тем, что проиграла первую партию после такой равной и долгой борьбы. После того, как игру останавливали несколько раз из-за дождя, начались американские горки.
	
	Честно говоря, я почти ничего не помню о том, что происходило во втором сете, мои эмоции выплескивались через край. Я только помню, что я проигрывала 2-4, и мне приходилось нелегко. Во время матча я пробовала изменить что-то в моем плане на игру, я старалась приспособиться. Подумала, что если я не выигрываю, то почему я должна делать на корте то же самое?
	
	Когда Эжени подавала на матч, многие, наверное, уже подумали, что все кончено, но я люблю удивлять людей (смеется). Я просто старалась показывать свой теннис. В этом не было ничего особенного. Я проиграла гейм на своей подаче после того, как вела в нем со счетом 30-0. В эмоциональном плане мне было трудно, потому что отдала этот гейм в такой важный момент встречи.
	
	Я сказала себе, что нужно просто продолжать играть и забыть о том, что только что произошло. И мне это удалось: у меня получились отличные приемы подачи, и Бушар ощутила себя под давлением. Это был ключевой момент,  приводит слова Свитолиной официальный сайт WTA.
