
	
		Футболист донецкой команды поделился впечатлениями от победы над Ворсклой.
	 Очень счастлив, что вышел на поле и показал свою игру. Хотя мне еще нужно некоторое время, чтобы полностью восстановиться и набрать оптимальную форму. Неважно, насколько тяжело далась нам эта победа, главное, что смогли завоевать три очка и продвинулись еще на шаг вперед. Футбол тем и интересен, что каждый матч может оказаться таким себе ящиком Пандоры. Ворскла изучила, как мы играли с ними в Кубке Украины, и сделала определенные выводы. Сегодня они проявили себя совершенно по-другому, что доставило нам некоторые сложности. Такое впечатление, что в этот раз мы встречались с другой командой, потому что никто из них не допускал прежних ошибок. Мистер сейчас делает некоторые перестановки. Он крутит нас, как часовой механизм, и прав в этом! Дело в том, что уход Тейшейры  большая потеря для команды. Он был важной составляющей нашего коллектива. Зато сейчас каждый может попробовать себя в новой роли и почувствовать, где ему комфортнее играть.
