
		
			Взаключительном поединке чемпионата Олимпику предстоит сыграть сбронзовым призером нынешнего первенства. Чего ожидаешь отэтой встречи?
			Наэтой неделе Днепр несмог выйти вфинал Кубка Украины, поэтому, скорее всего, они захотят реабилитироваться перед своими болельщиками ввоскресенье. Что касается нашей команды, томынастраиваемся очень серьезно ибудем стараться обыграть днепропетровцев. Это важный поединок идля них, идля нас, поэтому будем сражаться, бороться.
		
			Потвоему мнению, вкаких игровых компонентах прибавил Днепр впоследнее время?
			Команда очень сыгранная, большинство футболистов достаточно долго выступают вместе. Благодаря этому Днепр нашел свою игру, демонстрирует комбинационный футбол. Еще отмечу, что уоппонента очень скоростные фланговые игроки ихорошие исполнители всередине поля.
		
			Сергей, какой игры ждешь наэтот раз: наДнепр-Арене будет зрелище или соперники предпочтут действовать осторожно?
			Роман Николаевич требует отнас агрессивного футбола ипрессинг навсех участках поля, поэтому, думаю, мынебудем отступать отпривычной манеры игры исыграем всвой футбол. Постараемся показать все свои лучшие качества иприложить все силы ради положительного результата. Потому что мызнаем, что любая ошибка может привести кпотере очков.
		
			Олимпик едет вДнепропетровск запобедой или все-таки вас может устроить ничья?
			Мыедем запобедой, но, если сыграем вничью, думаю, никто нерасстроится.
		
			Днепр будет играть после сложного поединка сЗарей. Это плюс для вас?
			Ябы нестал наэтом акцентировать внимание. УДнепра много футболистов вобойме, которые периодически заменяют друг друга. Поединок сЗарей, думаю, никак неотразиться нафизическом состоянии соперника. Никто изнашей команды наэто ненадеется. Будем выходить ииграть всвой футбол!
		
			Кого изигроков Днепра нужно будет опекать особо внимательно?
			Уних вся атакующая линия очень хорошего уровня, любой игрок может доставить много неприятностей, поэтому завсеми придется внимательно следить ибыть сконцентрированными всю игру.
		
			Акакой настрой вкоманде после серии неудачных матчей?
			Все футболисты очень хотят выиграть заключительную игру чемпионата иуйти вотпуск вхорошем настроении. Обидно проигрывать командам, где должны были набирать максимальное количество очков. Думаю, что ненадо изэтого делать трагедию. Конечно, никто нехочет инелюбит проигрывать, нотак уже случилось. Все ребята хотят показать ввоскресенье хороший футбол иреабилитироваться занеудачные игры.
		
			Дисквалификации Петрова, Немчанинова иФедорива большая потеря для Олимпика перед поединком сДнепром?
			Ясчитаю, что это ощутимая потеря для команды перед такой игрой.
	
