
	Двукратный чемпион мира Фернандо Алонсо заявил, что примет решение о дальнейшем продолжении карьеры в Формуле 1 после того, как попробует в деле машину образца 2017 года, когда вступит в силу новый технический регламент, сулящий серьёзные перемены, в частности, скорости должны заметно вырасти. Но в интервью испанскому телеканалу TVE, посвящённому 15-летию дебюта Алонсо в Формуле 1, речь шла не только о будущем, но и о прошлом.
	
	Вопрос: Итак, вы уже 15 лет в Формуле 1. А помните свою самую первую гонку?
	Фернандо Алонсо: Да, я помню тот самый первый Гран При Австралии и готов признать, что в тот день всё сложилось отлично! Так что это прекрасный юбилей, и все эти 15 лет я жил словно в эйфории, ведь сбылась моя мечта. Я отлично помню совет, который мне дал отец накануне дебютной гонки: Хорошо выспись, отдохни, а завтра не забудь в полной мере насладиться моментом.
	
	Когда-то я считал, что Формула 1  это нечто недосягаемое, и никогда не думал, что стану чемпионом мира. Но после этого я научился в полной мере использовать все шансы, ведь в Формуле 1 у тебя нет второй попытки.
	
	Вопрос: Как семья относится к вашей работе?
	Фернандо Алонсо: Моя мама уже не так переживает, как раньше. Я помню, что всегда сразу после гонки ей звонил и рассказывал, как всё прошло. Но сейчас просто посылаю всем членам нашей семьи общее сообщение. Кстати, любопытно, что пару дней назад мама мне вдруг сказала: А что, Фернандо, двигатель-то стал лучше? Я спросил, откуда она это знает? Говорит, что прочла в газете.
	
	Вопрос: Сколько лет вы ещё собираетесь выступать в Формуле 1?
	Фернандо Алонсо: Современные машины слишком медленные, я уже не испытываю прежнего удовольствия от пилотирования. В любом случае, у меня впереди ещё несколько лет, когда я могу выступать на самом высоком уровне, как минимум два года, а потом посмотрим, что подскажет мой организм.
	
	Мне любопытно посмотреть, какими будут машины в 2017 году, поэтому сначала я сяду за руль одной из них, а там будет видно. О будущем я задумаюсь уже после этого. Не знаю, чем займусь после 30 лет гоночной карьеры, но когда я её завершу, то окончательно, и оглядываться назад не буду.
	
	Но до этого я бы хотел выступить в Ле-Мане и вновь заняться картингом, что мне всегда нравилось.
	
	Вопрос: Ваши впечатление от новой машины McLaren?
	Фернандо Алонсо: McLaren начала новую эру, и вместе со всей командой я работаю над тем, чтобы машина стала лучше, хотя понимаю, что пока болельщики испытывают некоторое разочарование, и я переживаю по этому поводу. Новая машина очень сильно отличается от прошлогодней, и я настроен сделать всё, чтобы провести лучший сезон в моей карьере. В целом машина изначально неплохая, хотя пока у неё есть определённые слабые места. Но я знаю, что предстоит очень интенсивная модернизация.
	
	Вопрос: Но можно ли сказать, что вы счастливы на этом этапе карьеры?
	Фернандо Алонсо: Всегда хочется оказаться за рулём самой лучшей машины, а сейчас это Mercedes. Но я выступаю за McLaren и стараюсь добиться результатов с этой командой, так что да, я доволен.
	
	Если работа не доставляет тебе удовольствия, то она превращается в кошмар. Я  гонщик, и моё стремление к победам никогда не ослабевает
	
	Вопрос: Верите ли вы в чудеса?
	Фернандо Алонсо: Да, я люблю чудеса, это во мне от дедушки, но самое главное чудо, которое мне удалось сотворить  это завоевать два чемпионских титула в Формуле 1.
	
	Вопрос: Вы выступали в разных командах  наверное, и отношение к ним у вас разное?
	Фернандо Алонсо: По натуре я романтик, и если их вспоминать, то в Minardi я получил свой первый шанс в Формуле 1, Ferrari  особенная команда, выступать за которую должен стремиться каждый гонщик, а в McLaren я бы хотел завершить карьеру, как бы её закольцевав, ведь моя любовь к гонкам началась с того, что мне подарили реплику машины Айртона Сенны.
	
