
	Главный тренер Ворсклы Василий Сачко подытожил результат матча против донецкого Шахтера.
	
	- Стоит отметить, что мы проиграли хорошей команде, и сегодняшняя игра отличалась от игры в Полтаве. Мы пытались играть в футбол, комбинировать, создавать моменты у ворот Шахтера, забили гол и имели несколько возможностей. Шахтер нанес 3 удара в створ ворот, и забил 3 мяча. Это говорит об их высокой реализацию. Безусловно, мы не претендуем на их место, Шахтер выше классом, и они сильнее. Такие игры полезны, и хорошо, что мы начали сезон именно с Шахтером, ведь команда набралась опыта. Два гола мы пропустили из-за нехватки концентрации, третий - в результате контратаки. Я хотел бы поздравить Шахтер с этой победой, и пожелать ему удачи в Лиге Европы.
	
	Я не доволен результатом, но фрагменты игры, которые ребята показывали сегодня на поле, придают уверенности. Мы создали немало моментов, кое-что у нас получалось, и это не может не радовать. Наши победы еще впереди, а из этой игры мы возьмем максимум.
	
