
	Главный тренер Зари Юрий Вернидуб прокомментировал результат матча против донецкого Олимпика.
	
	- Я бы хотел поблагодарить тех, кто позволяет играть на таких полях. Потому что на таком газоне невозможно играть в футбол. Думаю, Олимпик также недоволен состоянием поля, потому что это хорошая команда, которая любит контроль мяча, короткий и средний пас. Я смотрел их игры на сборах в Турции. Жаль, что мы пропустили после забитого гола, нужно было дожимать, моменты были. Но в Олимпика моменты были также, поэтому я считаю ничейный результат закономерным. Главное, что мы не проиграли, взяли очко, и будем двигаться дальше, а время покажет.
	
	Относительно судейства - у наших арбитров, как и у нас, весенний футбол. Думаю, они будут добавлять с каждой игрой.
	
