
	Массимилиано Аллегри делится эмоциями от матча, в котором его команде удалось снова победить, сохранив при этом свои ворота на замке.
	
	- Вы были удовлетворены ходом событий?
	- Я доволен тем, что ребята сделали на протяжении часа игры. Сегодня крайне важно было победить с учетом результата вчерашнего матча Наполи. Нам осталось провести десять матчей, четыре из которых пройдут на выезде. Необходимо действовать на пределе собственных возможностей, поскольку соперники готовы воспользоваться любой осечкой. Ювентус второй год кряду проводит потрясающий сезон с точки зрения набранных очков, однако результаты конкурентов заметно возросли, что вылилось в соответствующую интригу. Я уверен, что вся борьба еще впереди.
	
	- Когда стоит ждать возвращения Кьеллини?
	- Мы оценим состояние Кьеллини в течение следующей недели и примем решение относительно возможного появления во встрече с Сассуоло. В противном случае Джорджо будет готовиться к ответной игре с Баварией.
	
	- Лемина, выйдя на замену, показал неплохую эффективность.
	- С этого момента и до конца сезона все ребята должны чувствовать себя важными игроками клуба. Лемина забил хороший мяч, но я думаю, что вся команда должна была сыграть намного лучше в концовке встречи. В этом аспекте необходимо прибавлять.
	
	- Аталанта создала впечатление команды, испытывающей кризис и сражающейся за выживание?
	- Не думаю, что у бергамасков есть какой-то кризис. Да, они не могут победить больше десяти матчей, и это не может не сказываться с психологической точки зрения. Сегодня Аталанта неплохо проявила себя и сумела создать остроту у ворот Джиджи. Думаю, у команды Рейи есть все, чтобы сохранить место в Серии А.
	
	- Вы одержали 15 побед подряд, но на данном этапе Наполи и Рома демонстрируют более интересный футбол.
	- Я не знаю, играют ли соперники лучше нас, поскольку мы сосредоточены только на себе. Важно делать выводы из собственной игры. Сегодня в последние полчаса пришлось нелегко, у команды имелись определенные проблемы.
	
	- Ваша победа стала своеобразным сигналом для конкурентов?
	- В этом сезоне мы снова хотим стать чемпионами. Наша задача  завоевание пятого кряду скудетто. До заветной цели осталось провести десять встреч, в которых нужно набрать как можно больше очков. В следующем туре Ювентус играет в пятницу, а Наполи  в воскресенье, однако я не стал бы сбрасывать со счетом и Рому. Сейчас мы должны думать о каждой следующей игре, я не в состоянии узнать заранее, что произойдет через десять дней. Через пять дней у команды новая схватка, будем концентрироваться на ней.
	
