
	Главный тренер Олимпика Роман Санжар поделился своими впечатлениями после матча с луганской Зарей.
	
	- Считаю, игра была примерно равной - и мы создавали моменты, и наш соперник. Игра проходила преимущественно в центре поля, было много борьбы, и мало конструктива, но сказалось тяжелое поле. Поэтому ничья - закономерный результат.
	
	Мне понравилось, что ребята не чувствовали скованности, активно шли в атаку, смогли создать хорошие моменты, хотя и подвело мастерство в реализации. Но мы не выглядели робко, смело выбегали в контратаки, и не прижимались к своим воротам. Поэтому я доволен настроем и желанием. Ребята не расклеились после пропущенного мяча, смогли добавить, у ворот соперника пошли моменты, один из которых и удалось оформить в гол.
	
