
	Алленаторе Милана Синиша Михайлович побеседовал с журналистами после того, как его подопечные прервали длительную серию без поражений.
	
	Я очень зол на себя и на арбитра, хотя стоит все-таки говорить о самой игре. Мы доминировали на поле в первые полчаса, но мяч так и не оказался в воротах соперника. Милан создал четыре-пять хороших моментов, а пропустил гол в результате первого же удара в исполнении Сассуоло, это какой-то сюрреализм. Между прочим, перед матчем мы изучали то, как оппоненты разыгрывают стандарты, и подобный розыгрыш также детально обсуждался. После пропущенного мяча Милан заметно сбавил. Это поражение оставляет горький осадок, но не стоит забывать о том, что команда сделала до сегодняшнего дня. Впереди десять матчей, и мы постараемся вернуться на победные рельсы в следующем поединке с Кьево.
	
	Удаление? Я предъявил арбитру претензии, он проигнорировал мое недовольство, а потом я был чересчур резок в общении с рефери. Впрочем, все это было уже после того, как судья почему-то не зафиксировал фол со стороны игрока Сассуоло, что в итоге вылилось во второй мяч. Я всегда говорю своим футболистам мне останавливаться, пока арбитр не даст свисток, но сейчас я не хочу об этом говорить.
	
	Балотелли и Менез? Когда команда проигрывает, я предпочитаю не переходить на личности. Они сами понимают, что если бы играли лучше, то мы могли бы рассчитывать на иной результат. Отсутствие Ньянга дорого обходится команде, поскольку Бало и Менез пока не в лучшем состоянии.
	
	Наши цели остаются теми же самыми. Одна игра не должна полностью все менять. Еще десять игр, и мы не должны забывать все, что было сделано до сегодняшнего дня. Сассуоло победил заслуженно, а Милан не смог сделать все то, что должен был сделать. Будем продолжать работать.
	
