
	Форвард Барселоны Лионель Месси установил новый рекорд чемпионата Испании по футболу.
	
	В матче с Эйбаром аргентинец довел свой бомбардирский счет в этом сезоне Ла Лиги до 20-ти и стал единственным футболистом, который в каждом из восьми последних чемпионатов Испании забивал два десятка голов и больше.
	
	По пятам за Месси следует форвард Реал Криштиану Роналду, который колотит в ворота соперников не менее 20-ти голов вот уже семь лет подряд. На цифре 6 остановились Альфредо ди Стефано, Ференц Пушкаш, Куини и Тельмо Сарра.
	
