
	Соперник донецкого Шахтера в розыгрыше Лиги Европы Андерлехт потерпел уже второе свое поражение в последних трех турах чемпионата Бельгии. На этот раз команда Бесника Хаси проиграла одному из аутсайдеров чемпионата Мускрону со счетом 1:2.
	
	Гости пропустили еще на 4-й минуте матча от Давида Хуберта, но до свистка на перерыв смогли сравнять счет за счет усилий Стевано Окака-Чуки. Однако последнее слово было все же за Мускроном, который вырвал победу на 87-й минуте игры и поднялся на 13-е место в чемпионате.
	
	Андерлехт продолжает удерживать 3-ю строчку с отставанием от лидеров - Гента и Брюгге на 7 и 9 очков соответственно. Напомним, что матч 1/8 финала Лиги Европы Шахтер - Андерлехт состоится в ближайший четверг, 10 марта, в 20:00.
	
	Состав Андерлехта: Прото - Хейлен (Эзекиель, 89), Мбоджи, Нёйтинк, Бюттнер (Прает, 46) - Баджи, Дефур - Дуричич (Лукебакио, 66) - Суарес, Окака, Ахемпонг.
	
	
	
