
	Старший офицер УЕФА по вопросам судейства итальянец Пьерлуиджи Коллина полагает, что помимо изменений в футболе, которые были приняты на 130-м Международном совете футбольных ассоциаций (IFAB), необходимо переработать еще правила офсайда и игры рукой.
	
	На этой неделе было приято решение, что ФИФА в тестовом режиме введет просмотр арбитрами видеоповторов. Планируется также разрешить использовать четвертую замену во время дополнительного времени. Кроме того, будут внесены 94 изменения в футбольные правила, в том числе о тройном наказании при фоле в штрафной площади.
	
	Если бы я был арбитром до сих пор, то расстраивался бы из-за критики со стороны зрителей, основанной на видеокартинке, к которой судья не имеет доступа, и что никак не связано с моими умениями, - говорит Коллина. - Сейчас посмотрим, изучим и решим, подходят ли повторы для футбола. Цель состоит в том, чтобы не нарушить плавность игры. Это будет длительный эксперимент, чтобы точно понять, что может произойти. Есть и такой риск, что будут моменты, которые не разберешь даже на видео.
	
	Не надо думать, что видеоповторы волшебным образом все изменят. Многие решения поддаются субъективной интерпретации. Это не технология определения гола, где есть объективный ответ: за линией мяч или нет. Например, сила толчка, или то, что считается нарушением прямо сейчас может быть на видео истолковано иначе, - пояснил П.Коллина.
	
	Конечно же, это шаг вперед, потому что критика рефери сегодня, это как обвинения в адрес врачей в 1800-х в неточном диагнозе. Тогда они не были менее талантливы, чем современные медики, просто у них не было доступа к рентгеновскому излучению, - заметил П.Коллина.
	
	Больше всего я доволен отменой тройного наказания, - сказал П.Коллина. - Футбол долго об этом просил. Инфантино (новый президент ФИФА - ИФ) хорошо справился, убедив правление IFAB. Также я боролся на протяжении нескольких лет с тем, что игрок, который получил травму вынужден покидать поле, в то время как нарушитель остается на нем.
	
	Считаю, что нужно еще изменить правила офсайда, так как сегодня работа помощников находится вне пределов того, что человеческий глаз может уловить. Сравнивать ногу с головой на разной высоте с несколькими сантиметрами разницы практически невозможно. Игра рукой также должна быть урегулирована, потому что футбол - это спорт в движении, и порой установить естественное положение руки не так просто, - отметил П.Коллина.
	
