
	Кристал Пэлас упустил ничью в матче с Ливерпулем на последней минуте компенсированного времени. По мнению наставника хозяев Алана Пардью, арбитр матча несправедливо назначил пенальти в ворота его команды.
	
	- Сегодня мы были ограблены, - говорит Пардью. - Нам стоило больше атаковать, когда Ливерпуль остался в меньшинстве. Что касается пенальти, то Бентеке сам искал контакт в штрафной площади. Главный арбитр и не думал свистеть, но лайнсмен поднял флаг. Назначение такого пенальти на последней минуте встречи - суровое наказание. Дилейни и не думал там фолить, это видно на повторе. Однако давайте не будем вести дискуссии только об этом моменте. Я просто высказал свое мнение.
	
