
	Известный телекомментатор Геннадий Орлов прокомментировал возможный трансфер полузащитника Андрея Аршавина в казахстанский Кайрат.
	
	 Аршавин может подписать контракт с Кайратом.
	 Да, кажется, уже подписал.
	
	 Вроде бы сообщали, что он только может подписать.
	 Толя Тимощук, который играет Кайрате, его уговорил, когда Андрей туда приехал познакомиться с клубом. К нему, конечно, уважение: Аршавин  это все равно Аршавин.
	
	 Ну, конечно, торговая марка, бренд.
	 Пройдут годы  и все равно он будет Аршавин  молодец, заслужил,
	
	 Ну, вот фанат Кайрата готов сделать харакири, если Аршавин подпишет контракт.
	 Послушайте, у нас харакири готовы сделать, даже если Кокорин выйдет на футбольное поле в майке Зенита...
	
	 Еще Кайрат называют футбольным кладбищем, согласны?
	 Ну, это громко, сильно сказано, но никакого отношения к действительности не имеет. Тогда давайте назовем вообще весь футбол казахский кладбищем... Это ужасное сравнение, никогда даже не повторяйте таких слов о футболе  это кладбище. Футбол наоборот  это жизнь.
	
