
	Тренерський штаб юнацької збірної U-19 на чолі з Олегом Кузнецовим обрав 19 гравців, які візьмуть участь у навчально-тренувальному зборі у Швейцарії та контрольному матчі із місцевими однолітками.
	
	Збори команди розпочнуться 7 березня у місті Лозанна, а 9 березня відбудеться матч проти юнацької збірної Швейцарії.
	
	Серед гравців, викликаних на тренувальну сесію - сім представників донецького Шахтаря, шість  з Динамо (Київ), та ще по два  з дніпропетровського Дніпра та львівських Карпат.
	
	Склад збірної України:
	
	Голкіпери: Андрій Марчук (Волинь, Луцьк), Володимир Маханьков (Динамо, Київ)
	
	Захисники: Дмитро Шевченко, Володимир Грачов (обидва - Шахтар, Донецьк), Василь Кравець (Карпати, Львів), Сергій Чоботенко (Динамо, Київ)
	
	Півзахисники: Олександр Піхальонок, Андрій Коробенко, Артур Авагімян, Олексій Зінкевич (усі  Шахтар, Донецьк), Олександр Тимчик, Володимир Шепелєв (обидва  Динамо, Київ), Олексій Гуцуляк (Карпати, Львів), Денис Баланюк, Денис Костишин (обидва - Дніпро, Дніпропетровськ)
	
	Нападники: Олексій Щебетун, Ростислав Тарануха (обидва - Динамо, Київ), Ілля Марковський (Чорноморець, Одеса), Марян Швед (Севілья, Іспанія), Олександр Глагола (Шахтар, Донецьк).
	
