
	Украинская теннисистка Элина Свитолина выиграла свой четвертый титул на турнирах WTA.
	
	В финале турнира WTA BMW Malaysian Open харьковчанка, посеянная под вторым номером, в драматичном матче переиграла экс-пятую ракетку мира канадскую теннисистку Эжени Бушар (6) 6-7(5) 6-4 7-5.
	
	Поединок продолжался 2 часа 53 минуты и четырежды прерывался из-за дождя. Особенно длинной оказалась пауза в середине решающей партии. Теннисистки завершили матч уже за полночь по местному времени.
	
	В первом сете поначалу вела украинка 5-3, но не смогла подать на сет. Судьба партии решилась на тайбрейке, в середине которого пошел дождь.
	
	Второй сет увереннее начала Бушар, сразу сделав брейк. Канадка вела 4-2, но харьковчанка сумела выиграть четыре гейма подряд.
	
	В начале третьей партии украинка вела 3-1, но Эжени сравняла счет и вышла вперед 5-4, однако подавая на матч, под ноль проиграла гейм на своей подаче.
	
	Свитолина сумела завершить матч, реализовав второй матчбол.
	
	Счет личных встреч между теннисистками стал 5-0 в пользу украинки (турниры WTA и Кубок Федерации).
	
	Это  четвертый одиночный титул WTA в профессиональной карьере. Ранее Элине покорялись Баку (дважды  2013, 2014) и Марракеш (2015).
	
	Также на счету украинки  титул на турнире серии WTA challenger в Пуне (2012).
	
	Победа позволит Свитолиной обновить персональный и национальный рекорд в рейтинге WTA  14-е место. До Элины Свитолиной никто не поднимался так высоко в мировой табели о рангах. Предыдущий рекорд  15 позиция  также принадлежит Свитолиной.
	
