
	Дальминатор вернулся! Лаура Далмайер, пропустив из-за болезни два американских этапа, уже во второй гонке чемпионата мира в Холменколлене завоевала золото! Причем вторая половина персьюта прошла в условиях тотального дальминирования немецкой спортсменки!
	
	Хотя старт гонки преследования обещал напряженную борьбу за награды. После первого огневого рубежа первый квартет отправился на дистанцию в девятисекундном интервале! Лидер после спринта Тирил Экхофф допустила промах и потеряла поул-позицию, пропустив вперед Мари Дорэн Абер и Лауру Далмайер, и уйдя рядом с Доротеей Вирер.
	
	Впоследствии ошибки допускали все лидеры. Все, кроме Далмайер! Лаура вместе со своей подругой по команде Франциской Пройсс стали самыми точными участницами гонки, закрыв все мишени. А с учетом скорости Далмайер на дистанции, ее финишный 48-секундный перевес не должен удивлять.
	
	На оставшиеся награды перед заключительной стрельбой претендовали четыре спортсменки: идущие в плотной связке Вирер, Дорэн Абер и Экхофф а также чуть отстающая немка Франциска Хильдебранд. Норвежка выпала из борьбы сразу: не выдержав давления родных трибун, Экхофф допустила четыре промаха в заключительной стрельбе и финишировала в итоге лишь 17-й. А второй со стадиона ушла Доротея Вирер, имея солидный, почти 20-секундный перевес над преследовательницами, после чего она без труда довела гонку до серебряной награды.
	
	Как и в мужском персьюте, самая острая борьба развернулась за бронзу. И здесь все решилось на поселдних сотнях метров, когда погоня последнего круга Мари Дорэн Абер за Франциской Хильдебранд увенчалась успехом!
	
	А позади лидеров отличную гонку проводили украинские девушки! Сервисмены нашей сборной учли ошибки, допущенные в мужской гонке и лыжи девчонок катили неплохо, хотя усталость после спринта, конечно, давала о себе знать. В этой ситуации украинки решили взять своё точной стрельбой. Елена Пидгрушная, допустив один промах на третьем рубеже, финишировала пятой, буквально в финишном створе выиграв очередную украино-немецкую дуэль сезона, на этот раз у Франциски Пройсс! После 16-го места в спринте нынешнее пятое  несомненный успех!
	
	Еще более впечатляющим получилось выступление Юлии Джимы, которая также с одной ошибкой стрельбе вошла в десятку лучших, стартовав 31-й! Очевидно, что Юля, наконец, преодолевает все последствия болезней и находит свою форму. Вовремя  как раз перед важнейшими для нее индивидуальной гонкой и эстафетой! Также надежную гонку провела Ирина Варвинец. Правда, в сравнении с подругами по сборной, Ире чуть не хватило и скорости, и точности: она прошла на один штрафной круг больше, чем Пидгрушная и Джима и в итоге финишировала 14-й  на одну позицию ниже, чем в спринте.
	
	Спасибо, девчонки! Эти результаты сохраняют надежду на медали в следующих гонках!
	
	Ну и сегодня, наконец, праздник у всех, кто с начала сезона с нетерпением ждал провала от Габриэлы Соукаловой. Лидер общего зачета впервые в сезоне не попала в десятку сильнейших! Правда, не дотянула до топ-10 Габи всего одну позицию. Впрочем, это не помешало ей сохранить желтый биб, да и перевес над идущей следом Мари Дорэн Абер не сильно уменьшился  у чешки все еще запас в 106 баллов! Зато перед последним этапом Кубка мира обострилась борьба в зачете гонок преследования: здесь Соукалова опережает Доротею Вирер всего на 11 очков!
	
	Героическая борьба на последнем круге Елены Пидгрушной имела еще и значение с точки зрения общего зачета: пятое место в преследовании позволило сохранить минимальный перевес над Лаурой Далмайер и сохранить шестое место в Кубке мира. Юлия Джима поднялась на одну строчку и теперь занимает 13-е место.
	
	После трех захватывающих соревновательных дней и спортсменам, и тренерам, да и болельщикам нужен небольшой отдых. Теперь биатлонисты получат двухдневную передышку с тем, чтобы в среду чемпионат мира продолжился индивидуальной гонкой у женщин!
	
	1.  Лаура Далмайер (0+0+0+0) 30:49.2
	2.  Доротея Вирер (0+1+1+0) +48.3
	3.  Мари Дорэн Абер (0+0+2+1) +57.3
	...
	5.  Елена Пидгрушная (0+0+1+0) +1:18.6
	9.  Юлия Джима (0+0+1+0) +1:48.2
	14.  Ирина Варвинец (0+0+1+1) +1:58.8
	
	
