
	Две недели было в распоряжении участников плей-офф чемпионата Испании по футзалу, чтобы основательно подготовиться к главным матчам сезона. Правда, в полном объеме воспользоваться паузой не имели возможности две команды  Эль Посо Мурсия и Пальма Футзал, которые 11 мая разыграли Королевский кубок. Возможно, это и совпадение, но именно эти две команды из числа тех, у кого в паре был более высокий рейтинг, свои первые матчи серии 1/4 финала, проходившие на выезде, проиграли.
	
	Матч в Ирурсуне, которым открывался весь плей-офф в Примере и в котором встречались Магна Гурпеа и Эль Посо Мурсия, по сложившейся в Испании традиции начался с приветствия команды, выигравшей в последние дни трофей. Игроки Эль Посо Мурсии, добывшие впервые в своей истории Королевский кубок, заслужили свою порцию аплодисментов, чем получили определенный положительный заряд. Это вылилось в то, что уже на 1-й минуте Хосе Руис первым оказался у мяча в штрафной на добивании и открыл счет. Впрочем, игра в первые 20 минут носила равный характер, и гол Роберто Мартиля привел тайм к ничейному исходу. По ходу второго тайма соперники обменялись двумя забитыми мячами, причем у мурсийцев дублем отметился итальянец Габриэль Лима, который, напомним, по окончанию сезона покинет Эль Посо Мурсию. По иронии судьбы, как раз ошибка Лимы и стала в этой игре решающей. На 39-й минуте Лима при ауте хозяев не сразу вернул мяч сопернику, арбитры показали мурсийцу желтую карточку за неспортивное поведение, которая стала для него второй. До сирены оставалось около полутора минут, и этого времени наваррцам хватило, чтобы реализовать большинство  Рафа Усин сильнейшим ударом вколотил мяч в девятку. 4:3  Магна Наварра отправляется в Мурсию на вторую игру с отменным настроением.
	
	Если мурсийский клуб уступил в самом конце матча, то другой участник финала Королевского кубка, Пальма Футзал, провалила первый тайм своего матча против Рибера Наварры, который также проходил в провинции Наварра, в городе Тудела. Двойной удар в течение 7-й минуты от Давида Пасоса и Рохера, а затем еще один мяч Хоселито поставили островитян в сложное положение  0:3 после 20-ти минут игры. Погоне за ушедшими в отрыв хозяевами был посвящен весь второй тайм, но двух мячей Вадильо и Серхио оказалось недостаточно, чтобы спасти матч.
	
	Если в этих двух сериях закрутилась интрига, то два главных фаворита и претендента на победу в чемпионате Испании, Мовистар Интер и Барселона Ласса, осечек не допустили, хотя выездные победы дались грандам Примеры невероятным трудом.
	
	Приезд Барселоны Ласса в Санта-Колома-де-Граменет, а это самый ближайший пригород столицы Каталонии, не мог не вызвать ажиотаж у местных любителей футзала. Пусть Санта Коломе по финансовому благосостоянию до Барселоны Ласса очень и очень далеко, но дерби этих клубов не раз приносило огорчения испанскому гранду. Так что, никакой недооценки соперника со стороны подопечных Марка Кармоны быть не могло. Что и говорить, дерби удалось, хотя оно и получилось небогатым на голы. В первом тайме арбитры всего лишь раз фиксировали взятие ворот. На 7-й минуте в контратаке Лин передачей пяткой ассистировал Серхио Лосано, который с дуги переправил мяч ворота. Начало второго тайма осталось за хозяевами паркета, и если Рафа Лопес свой шанс сравнять счет упустил, но Корво на 26-й минуте на все 100 использовал длинную передачу от своего голкипера Дидака. В дальнейшем каждая из команд по разу проверила на прочность каркас ворот, а судьбу этого напряженного матча решил угловой у ворот Дидака на 38-й минуте. И вновь синхронно сработали Лин и Серхио Лосано  первый сделал с корнера закидушку, а второй сильнейшим ударом слета отравил мяч точно в нижний угол ворот. 1:2  первая игра за Барселоной Ласса, но Санта Колома во второй игре без боя не сдастся.
	
	И матч, проходивший в Пенисколе, как и все остальные в этот уик-энд, завершился победой одной из команд с разницей всего в один точный удар. Мовистар Интер, пропустив первым, к перерыву усилиями Кардинала и Борхи вышел вперед. После перерыва команды забили друг другу по голу, и команда Хесуса Веласко увезла в столицу Испании минимальную победу.
	
	Что ж, плей-офф в Примере стартовал на уровне, продолжение четвертьфиналов 20 мая, когда пройдут вторые матчи. Если дело дойдет до третьих поединков, то они запланированы на 21-22 мая.
	
	Плей-офф чемпионата Испании по футзалу. 1/4 финала. Первые матчи
	
	13 мая
	Магна Гурпеа (6)  Эль Посо Мурсия (3)  4:3 (1:1)
	Мартиль (16), Араса (29), Сальдисе (31), Рафа Усин (40)  Хосе Руис (1), Лима (22,33)
	
	
	14 мая
	Пенискола (8)  Мовистар Интер (1)  2:3 (1:2)
	Карлиньос (11), Асенсио (28)  Кардинал (16), Борха (17), Даниэль (33)
	
	
	Рибера Наварра (5)  Пальма Футзал (4)  3:2 (3:0)
	Давил Пасос (7), Рохер (7), Хоселито (18)  Вадильо (36), Серхио (39)
	
	
	Катгаз Э. Санта Колома (7)  Барселона Ласса (2)  1:2 (0:1)
	Корво (26)  Серхио Лосано (7,38)
	
	
	Анатолий ПОДВОЙСКИЙ
