
	Наставник молодежной сборной Украины Александр Головко подвел итог противостоянию Динамо и Днепра в 17-м туре чемпионата Украины.
	
	Ожидалось, что матч будет непростой. Другое дело, что бросилось в глаза преимущество, с которым играло Динамо в первом тайме. По крайней мере для меня было непонятно почему и за счет чего это происходит. Возможно, за первых два матча (против Манчестер Сити в Лиге чемпионов и Александрии в Кубке Украины прим.), которые сложились неудачно и в плане результата, и в плане игры, внутри команды сложился определенный вызов.
	
	О Днепре много говорилось и на сборах, и после них. Говорилось про уходы ключевых исполнителей, в частности Бойко и Селезнева, на чем акцентировал внимание Маркевич, но с другой стороны с теми людьми, которые на сегодня есть в составе Днепра, я лично не думал, что будет такая разительная разница. По крайней мере в первом тайме, Динамо было быстрее во всех отношениях. Конечно, там было много грубости и футбол распределился на микродуэли, потому для болельщиков он был не очень зрелищный. А в целом счет был по игре и не было видно, за счет чего Днепр мог бы обыграть Динамо. Вничью при стечении обстоятельств, возможно, и смогли бы сыграть, а вот именно выиграть  нет,  сказал Головко.
	
