
	Генеральный директор Зари Сергей Рафаилов прокомментировал будущее главного тренера луганского клуба Юрия Вернидуба, у которого летом подходит к концу контракт.
	
	У нас очень доверительные отношения внутри всего коллектива. Да, у него заканчивается контракт. Думаю, мы в ближайшее время вернемся к этому вопросу. Надеемся, что он продлит контракт с Зарей хотя бы на год. Я знаю, что зимой у Вернидуба были предложения. Но пока у него действующий контракт с Зарей,  сказал Сергей Рафаилов.
	
	Напомним, Юрий Вернидуб работает с Зарей с 2011 года. До этого он трудился в молодежной команде запорожского Металлурга, выполнял функции исполняющего обязанности главного тренера казаков.
	
