
	5 марта во время матча с Днепром, Домагой Вида пострадал во время неприятного столкновения с Лео Матосом.
	
	О последствиях этого инцидента рассказал старший врач первой команды киевского Динамо Леонид Миронов:
	
	- В одном из эпизодов Вида получил крайне неприятный удар локтем прямо в глазное яблоко. Это крайне опасный удар, который вполне мог привести к самым серьезным последствиям. У нашего игрока был болевой шок, лопнули капилляры и образовался кровоподтек на нижнем веке.
	
	К счастью, все обошлось. К тому же, Домагой  настоящий боец, он очень быстро оправился. Трудоспособности это повреждение не нарушило, и уже сегодня он в общей группе участвует в восстановлении.
	
	В остальном матч прошел без травм, и лазарет киевской команды не пополнился.
	
