
	ФК Динамо Киев выражает глубокие соболезнования в связи с кончиной Николая Григорьевича Шевченко.
	
	Ушел из жизни отец Героя Украины, легендарного футболиста, обладателя Золотого мяча лучшему игроку Европы - Андрея Шевченко. 
	
	Николай Григорьевич прожил насыщенную событиями жизнь и многого в ней достиг. Его всегда будут помнить, как трудолюбивого, умного и любящего человека.
	
	Он умел врагов превращать в друзей и никогда не осуждал людей. С его мнением считались.
	
	Свои лучшие человеческие качества - неизменную приветливость, готовность всегда прийти на помощь каждому кто в этом нуждался, чувство долга и ответственности, любви к родному краю  он сумел передать и своему знаменитому сыну.
	
	Перестал звучать голос, к которому каждый, знавший Николая Григорьевича, прислушивался.
	
	Примите чувства нашего глубокого сопереживания в связи с потерей дорогого человека - мужа, отца, дедушки.
	
	Тяжела утрата и велика скорбь.
	
	Земля пухом Вам, дорогой Николай Григорьевич.
	
	Президент ФК Динамо Киев Игорь Суркис
	
	Главный тренер ФК Динамо Киев Сергей Ребров
	
	Капитан команды ФК Динамо Киев Александр Шовковский
	
