
	Встреча Шахтер  Ворскла начнется в 17:00 на Арене Львов.
	
	С этого тура подопечные Мирчи Луческу будут играть в форме, приуроченной к 80-летию клуба! На груди у горняков появится специальный логотип: число 80 и две соответствующие даты.
	
	Напомним, в августе 2015 года оранжево-черные уже проводили матч с запорожским Металлургом в особой форме. Тогда логотипы были приурочены ко Дню шахтера и Дню города Донецка. На рукавах футболок была размещена эмблема столицы Донбасса, а для фото перед стартовым свистком игроки надели оранжевые шахтерские каски.
	
