
		
			Втурнирной таблице сейчас уже все ясно. Какое будет иметь значение последний тур?
			Для Ворсклы, понятно, что нужно выиграть эту игру игромко хлопнуть дверью, ведь недаром говорят, что больше всего запоминаются первый ипоследний матчи. Поэтому должны подарить болельщикам праздник, пусть натурнирной таблице это никак инескажется. Пожалуй, для меня следующая встреча будет более важной, чем для кого-либо. Ведь ярешил, что она последняя.
		
			Это окончательное утверждение?
			Да. Многие задают вопрос: почему? Стараются подбодрить: давай еще! Однако мне уже пора поставить точку. Хочется отдохнуть, ведь, если честно, тоустал отфутбола.
		
			Сразу завами идут два дебютанта турнира Александрия, ваш ближайший соперник, иСталь...
			Александрийцы также заслужили высокую позицию качественным футболом. Даже впервом круге нам было очень трудно играть сними вгостях, асейчас они заметно прибавили. Ясогласен, что вноябре мынесмогли показать свой лучший футбол, однако соперник еще тогда мне понравился. Затакими командами будущее украинского футбола, ведь они стремительно прогрессируют, опираются наместных футболистов, насобственных воспитанников. Хорошо былобы, еслибы все так последовательно комплектовались ирешали финансовые вопросы. Ведь именно натаких клубах можно понять, что футбол где-то нанаходится наподъеме, а, значит, все будет хорошо.
		
			Подводя итоги нашей беседы, ожидаешь, что встреча заключительного тура будет более выставочной?
			Так или иначе, она для меня запомнится. Нохорошо, что меня уже никто несможет убедить вдругом ниродные, нидрузья. Играя без замен 15лет вклубе ивсборной Албании (хорошо, конечно, что травмы меня обходили стороной), понимаешь, что это трудно. Поэтому укаждого дела есть начало иесть конец.
	
