
	Лучшие моменты матча Реал Мадрид - Сельта
		
                    
				81'
				
					
                
				ГОЛ ! Гол из 39-го сектора забил Гарет Бэйл (Реал Мадрид). После возвращения на поле после травмы Бэйл на скорости пробежал полполя и, не встретив сопротивления защитников, пробил из-за пределов штрафной - мяч ударился о дальнюю штангу и вонзился в сетку ворот!					
			
                    
				78'
				
					
                
				ГОЛ ! Гол из 38-го сектора забил Хесе Родригес (Реал Мадрид). Сам отобрал мяч в центре половины поля, прошел в штрафную и пробил в правый от голкипера угол ворот!					
			
                    
				76'
				
					
                
				ГОЛ ! Гол из 37-го сектора забил Криштиану Роналду (Реал Мадрид). После подачи с углового Роналду оставили наедине и он вогнал мяч в сетку ворот с ближней штанги головой!					
			
                    
				64'
				
					
                
				ГОЛ ! Гол из 28-го сектора забил Криштиану Роналду (Реал Мадрид). Васкес отдает на левую бровку штрафной на Иско, тот простреливает на дальнюю штангу, где Роналду оставалось лишь пробить по пустым воротам!					
			
                    
				62'
				
					
                
				ГОЛ ! Гол из 44-го сектора забил Яго Аспас (Сельта). Банальный вынос от своих ворот от защитников Сельты, Аспас убегает с центра поля от защитников Реала и перебрасывает красиво мяч через голкипера! Первая атака Сельты во втором тайме!					
			
                    
				58'
				
					
                
				ГОЛ ! Гол из 39-го сектора забил Криштиану Роналду (Реал Мадрид). Даже со штрафного смог забить сегодня Роналду! Идеальный по траектории мяч - голкипер Сельты лишь проводил его взглядом!					
			
                    
				50'
				
					
                
				ГОЛ ! Гол из 30-го сектора забил Криштиану Роналду (Реал Мадрид). Наконец за дело взялся Роналду, который приложился к мячу с метров 20-ти - без шансов для голкипера!					
			
                    
				41'
				
					
                
				ГОЛ ! Гол из 35-го сектора забил Пепе (Реал Мадрид). После подачи с углового вновь Пепе дали пробить по воротам и на этот раз голкипер Сельты не выручил! Мяч влетел в правый от вратаря угол ворот.					
			
        		
	
