
	Как стало известно Sport.ua, нападающий донецкого Шахтера Александр Гладкий в сопровождении своего агента Вадима Шаблия прибыл в офис киевского Динамо на стадион имени Валерия Лобановского для подписания контракта с клубом.
	
	Ожидается, что сегодня 28-летний нападающий поставит подпись под личным контрактом с киевским клубом. После этого о трансфере будет сообщено официально.
	
	Напомним, ранее мы сообщали, что Гладкий станет игроком Динамо. Также киевляне рассматривали возможность возвращения в команду Романа Зозули, но, судя по всему, предпочтение отдали кандидатуре Гладкого.
	
