
	К последнему матчу нынешнего чемпионата на Днепр-Арене оба его участника  и Днепр, и Олимпик  подходят уже без какой-либо турнирной мотивации. Днепропетровцы все свои вопросы решили неделю назад, обыграв в Луцке Волынь и досрочно обеспечив себе бронзу первенства. А что касается донетчан, то им ничего не надо уже давно  ребята Санжара весь сезон проболтались в районе 10-го места, там они его и закончат.
	
	Впрочем, у хозяев предстоящей встречи поводы для мотивации все-таки есть. Во-первых, свои зрители, проводить сезон вместе с которыми хотелось бы красиво. Во-вторых, в некоторой степени футболистам надо реабилитироваться за кубковую неудачу середины недели (напомним, в ответном полуфинальном матче днепряне в компенсированное время уступили Заре и пролетели мимо финала), хотя в целом, в болельщицкой среде Днепропетровска, это фиаско и восприняли более-менее нормально  мол, и так спасибо команде, что играет в таких условиях. Ну, и наконец, в-третьих  скорее всего, для многих футболистов, которые выйдут в это воскресенье на поле в сине-бело-голубых футболках, этот матч станет последним в составе Днепра. И конечно, в последний раз блеснуть перед болельщиками ребята наверняка захотят. И надо заметить, будут иметь на это все шансы  сомнительно, что Олимпик сможет этому серьезно помешать.
	
	В общем-то, вполне красноречиво в пользу этого утверждения говорит и статистика  в предыдущих пяти встречах между данными командами днепропетровцы одержали четыре победы и лишь раз позволили сопернику зацепиться за ничью (общий счет противостояния  15:5, сами понимаете в чью пользу). Правда, нельзя не отметить, что этот самый единственный раз состоялся как раз таки в этом сезоне  в последний день октября на Банникова команды расписали мировую 1:1.
	
	Впрочем, это свершение донецкой команды никак не увеличивает веру в них со стороны букмекеров, которые, похоже, в успехе хозяев даже не сомневаются. Так, Олимп, при более чем скромных 1.17 на успех ребят Маркевича, на своих почти что тезок выставляет не нуждающийся в дополнительных комментариях коэффициент 14. Похожего мнения придерживаются и другие конторы  к примеру, у Bwin имеем 1.18 против 10.50, а у FavBet  1.20 против 13.50.
	
	Вячеслав ДЕЙКУН
	
	Ориентировочные составы:
	
	Днепр: Лаштувка, Чигринский, Сваток, Федецкий, Пико, Шахов, Ротань, Гама, Руис, Матеус, Зозуля
	
	Олимпик: Махарадзе, Конде, Гришко, Доронин, Парцвания, Драченко, Степанюк, Танчик, Моха, Поступаленко, Матяж
	
	Дисквалификации: Немчанинов, Петров, Федорив (все  Олимпик)
	
	Котировки букмекеров:
	Олимпик: 1,17  6,45  14
	Марафон: 1,20  6,00  15,50
	15 мая, воскресенье
	
		
			
				
					
						ДнепрОлимпик
						Днепропетровск.Стадион Днепр-Арена. 19.30
						ТВ-трансляция на телеканале 2+2
						
							ДНЕПР  ОЛИМПИК. ОНЛАЙН-ТРАНСЛЯЦИЯ МАТЧА
