
	На пороге стоит самый интересный тур чемпионата Германии, в котором может определиться судьба чемпионства в этом сезоне. В главном матче тура, да и всего чемпионата, сойдутся Боруссия из Дортмунда и Бавария. В случае победы вторых, вопросы об обладателе серебряной салатницы фактически могут быть сняты. И наоборот, если победит команда Томаса Тухеля, то мы увидим невероятную интригу на финише сезона, ведь Дортмунд будет отделять от первого места каких-то два очка! Но обо всем по порядку...
	
	Стартует тур в Вольфсбурге матчем местного клуба против гладбахской Боруссии. Обе команды испытывают в текущем сезоне не лучшие свои времена. Нестабильность в игре, потеря очков с командами, которые уступают им в классе, и постоянные разговоры о возможной отставке тренера... Но если Боруссия своего наставника сменила еще в начале чемпионата, то недовольное выступлениями волков руководство Вольфсбурга подумывает о смене тренера в конце сезона. Хотя и здесь вряд ли всех собак можно спустить на одного лишь Дитера Хекинга, ведь в летнее межсезонье он понес серьезные кадровые потери, которые закрыть удалось лишь частично. Новички не успели сыграться и стать настоящими лидерами команды, а посему Хекингу, на наш взгляд, необходимо дать немного больше времени.
	
	В матче прошлого тура обе команды добыли уверенные победы, но если Вольфсбург на выезде разобрался с главным аутсайдером нынешнего сезона Ганновером (4:0), то Боруссия поиздевалась над одной из главных сенсаций второй части сезона, Штутгартом, неожиданно одолев команду Юргена Крамни с аналогичным счетом. Неожиданным стал не только результат, но и игра, показанная подопечными Андре Шуберта, которые вполне могли заканчивать поединок с двузначным счетом. Это не может не обнадеживать болельщиков Боруссии, тем более, на пороге самого важного отрезка в чемпионате, когда Гладбаху предстоит сыграть против своих прямых конкурентов в борьбе за третье место. А вот Вольфсбург о третьем месте пока и не мечтает, хотя победа в отчетном матче может приблизить их к этой цели.
	
	
	
	Вольфсбург не проиграл ни одного из последних 10-ти домашних матчей против Боруссии. Более того, из возможных 39-ти выездных очков в этом сезоне Гладбах заработал всего 11, что говорит о неумении этой команды проводить свои выездные матчи. Экс-игрок киевского Динамо Раффаэль расписывался в воротах Вольфсбурга в 4-х из 5-ти последних поединках. Защитник волков Данте с 2009-го по 2012-й годы защищал цвета Боруссии, в составе которой провел 93 матча. Наставник Вольфсбурга Дитер Хекинг свою карьеру в Германии начинал как раз в составе Гладбаха, а было это в далеком сезоне 1984/85.
	
	Вольфсбург - Боруссия М
	5 марта, Фольксваген Арена - 16:30
	Арбитр - В.Зиберт
	Прогноз Sport.ua - 1:1
	
	Котировки букмекерской конторы Олимп:
	
	П1 - 2.37  Х - 3.54  П2 - 2.99
	
	
	То, чего так долго ждал украинский болельщик, наконец-то произошло! Благодаря выездной победе над Байером, Вердеру нашего Виктора Скрипника наконец удалось выбраться из зоны вылета (а если быть точнее, то из зоны плей-офф), опередив в турнирной таблице Айнтрахт и заняв спасительное 15-е место. И если еще до матча с Байером многие специалисты и журналисты пытались найти замену украинскому тренеру, то уверенная виктория над аптекарями дала повод задуматься над тем, что не все так плохо в королевстве музыкантов, как это кажется на первый взгляд. Более того, при удачном стечение обстоятельств и должном настрое команды, она способна бороться на равных даже с главными фаворитами Бундеслиги.
	
	Ганновер же, похоже, уже смирился с мыслью о вылете в текущем сезоне. После неожиданной победы над Штутгартом в 23-м туре, казалось, что команда Томаса Шаафа (экс-наставника Вердера, который проработал с ним 14 лет) восстала из пепла, но поражение от Вольфсбурга, что называется, в одни ворота, вернула все на свои места. Нет у Ганновера пока что ни квалифицированных футболистов, ни характера, ни рисунка игры, которые позволили бы вернуться в борьбу за сохранение прописки в элите. На руку Ганноверу может сыграть только то, что Шааф прекрасно знаком с системой работы Вердера, знает их идеологию и слабые стороны, чем может сполна воспользоваться. А если учесть тот факт, что в родных стенах музыканты не могут победить вот уже на протяжении 9-ти (!!!) матчей, то Ганновер вполне может рассчитывать хотя бы на ничью.
	
	
	
	Томас Шааф уже приезжал на Везерштадион в качестве тренера другой команды. Произошло это в прошлом сезоне, когда легенда Бремена руководил Айнтрахтом. В том матче его команда потерпела минимальное поражение - 0:1. Хет-трик Клаудио Писарро в матче прошлого тура против Байера сделал его самым возрастным футболистом в истории немецкого футбола, которому удавалось забить в ворота соперника три гола в одном матче. Сделал это перуанец в возрасте 37-ми лет, 4-х месяцев и 30-ти дней. Вердер не проигрывает Ганноверу на своем поле в последних 12-ти матчах. Ни одна команда Бундеслиги не имеет такой продолжительной безвыигрышной серии на выезде, как Ганновер в Бремене. Более того, в последних 27-ми матчах на Везерштадионе Ганновер добыл всего одну победу! В последний раз добыть три очка на выезде этой команде удалось в 2003-м году.
	
	Вердер - Ганновер
	5 марта, Везерштадион - 16:30
	Арбитр - Ф.Звайер
	Прогноз Sport.ua - 2:1
	
	Котировки букмекерской конторы Олимп:
	
	П1 - 1.84  Х - 3.77  П2 - 4.29
	
	
	
		Ура! Дождались! Дождались не просто вывески матча Боруссии и Баварии, а настоящей битвы за чемпионство, которой нам так не хватало в прошлом сезоне! За 10 туров до окончания чемпионата ситуация в турнирной таблице складывается таким образом, что борьбу за серебряную салатницу ведут сразу два клуба и этот матч во многом станет определяющим. Почитатели же немецкого футбола должны сказать Спасибо Майнцу, который в прошлом туре сделал все, чтобы Der Klassiker прогремел не только на всю Германию, но и на весь мир (более 210 стран увидят сегодняшний матч в прямом эфире!). Главный матч футбольного уик-энда будет сыгран в эту субботу, и не вздумайте его пропустить!
		
		
		
		
		Обамеянг vs Левандовски
		
		С 45-ю голами в 24-х матчах - больше, чем любых два нападающих за всю историю немецкого футбола - Пьер-Эмерик Обамеянг и Роберт Левандовски продолжают битву за звание лучшего снайпера сезона. В случае если габонцу Обамеянгу удастся забить гол в ворота Баварии, он установит клубный рекорд Боруссии, забив в 12-м кряду матче Бундеслиги на Сигнал-Идуна-Парк. Более того, два нападающих и главных действующих лица сегодняшнего противостояния забили на двоих больше, чем любой другой клуб элитного дивизиона. Обамеянг забивает в составе Дортмунда в текущем сезоне 1 гол каждые 77 минут.
		
		
		
		Предлагаем вашему вниманию лучших бомбардиров немецкого классического. Здесь пальма первенства принадлежит легендарному Герду Мюллеру, который отметился 14-ю результативными ударами в воротах Боруссии. Действующим игрокам одной и другой команды предстоит серьезно попотеть, чтобы хоть немного приблизиться к этому результату.
		
		
		
		
		Тухель vs Гвардиола
		
		Пеп Гвардиола и Томас Тухель имеют лучший показатель по количеству побед в чемпионате среди всех тренеров, работавших в немецкому футболе. Однако испанскому специалисту в главном матче сезона придется очень нелегко, ведь накануне он потерял сразу троих ведущих защитников, а в последних матчах оборона Баварии поддается серьезным экспериментам, что отражается на результате. В составе Боруссии фактически нет травмированных и проблем с составом, что дает Дормунду некое преимущество в отчетном поединке.
		
		
		
		Томас ТУХЕЛЬ, главный тренер Боруссии Д:
		
		- Из-за мелких ошибок можно крупно проиграть. Но это дает нам опыт. После того проигрыша мы значительно улучшили игру. Мы уверены в том, что способны победить Баварию, но мюнхенцы способны поставить точку, если выиграют. Поэтому они будут играть на максимуме. Чтобы победить их, нужно показать идеальную эффективность. В случае нашей победы ситуация в таблице изменится. Я уже много говорил о Гвардиоле. Он установил новые границы футбола. Он знает, как я ценю его работу, возможно, это лучший тренер. Мы хотим победить Баварию, однако нужно быть готовыми, что придется порой страдать. И все же наша команда способна заставить страдать и Баварию.
		
		Пеп ГВАРДИОЛА, главный тренер Баварии:
		
		- Я очень жду этого матча. В Дортмунде невероятная атмосфера. Это один из лучших матчей в европейском футболе. Именно ради таких матчей и становишься футболистом. Наша идея: взять мяч и играть. Я рассчитываю, что матч будет зрелищным. Этот матч является рекламой для всего немецкого футбола. Именно для таких игр, как Боруссия  Бавария, и становятся футболистами. Это отличная рекламная вывеска для немецкого футбола. Я буду рад снова приехать в Дортмунд. Рибери здорово играл в последних встречах, но ему еще нужно время, чтобы выйти на свой максимальный уровень. Бавария сейчас не в идеальном состоянии. Иногда нужно проиграть, чтобы понять, что нужно делать для того, чтобы усилить команду.
		
		
		
		Боруссия на данный момент имеет в своем активе 57 очков, это самый высокий показатель среди команд, занимавших второе место после 24-х туров Бундеслиги за всю историю чемпионата. Команда Томаса Тухеля не проигрывает 7 матчей в чемпионате, а их победная серия во всех турнирах составляет те же 7 матчей. В текущем сезоне Дортмунд показывает лучшую в истории победную серию в домашних матчах (10 побед и 1 ничья). В последний раз Боруссия проигрывала на Сигнал-Идуна-Парк в апреле 2015-го года Баварии. Обамеянг забивал в каждой домашней игре Боруссии в этом сезоне и в случае еще одного результативного удара может побить рекорды Герда Мюллера и Юппа Хайнкеса. Последние 18 из 22-х титулов в Германии доставались только Боруссии или Баварии.
		
		
		
		
