
	Реал Мадрид  Сельта
	
	Каких-то полгода назад, когда Сельта и Реал встречались на Балаидосе в рамках 9-го тура, это противостояние смело можно было называть центральным в туре. Оно и не удивительно  по состоянию на конец октября обе команды возглавляли турнирную таблицу, имея равное количество зачетных пунктов. Посему разгромное домашнее поражение Сельты  1:3  выглядело несколько неожиданным результатом. В этом, конечно, колоссальная, если не ключевая, заслуга голкипера Реала Кейлора Наваса, который провел блестящий матч, позволив лишь одной атаке галисийцев завершиться голом.
	
	К 28-му туру команды уже далеки от первого места и вряд ли в этом сезоне смогут туда вернуться. От этого противостояние на стадионе мадридского Реала не теряет остроты и вызывает не меньший интерес у местной публики. Сливочные здорово разочаровали своих болельщиков ничьей с Малагой и поражением от Атлетико, а потом еще и добили их невыразительной игрой мидвик-тура против Леванте.
	
	
	
	Несмотря на отсутствие травмированных Крооса, Модрича, Бензема и Арбелоа, Реалу необходимо побеждать в этом матче. Иначе мадридцы рискуют не просто смириться с тем, что золотых медалей им в этом сезоне не видать, так еще и потерять шанс получить бронзовые.
	
	Сельта в рамках мидвик-тура провела матч против Вильярреала, где, хоть и вела игру, но галисийцы так и не смогли забить гол, расписав мировую с кастельонцами.
	
	Сантьяго Бернабеу ждет не просто матча, болельщики жаждут реванша. Пусть и на ни в чем неповинной Сельте. Роналду пора показать, что он лидер команды не только на словах, но и на поле. По силам ли - узнаем в матче-открытии 28-го тура Примеры, в субботу, в 17:00.
	
	
	Вильярреал - Лас Пальмас
	
	Кастельонский Вильярреал в матче 28-го тура против Лас Пальмаса может пока что насладиться приемлемым календарем и весьма проходимым соперником. Потому что уже с четверга для субмарин начнутся жаркие дни. Встречи с Байером в Лиге Европы и матчи против Севильи и Барселоны в ближайших турах Примеры. Последующие пару недель могут стать решающими для Тораля  от них во многом будет зависеть успешность выступлений его команды в этом сезоне. Посему матч против скромного Лас Пальмаса - без права на ошибку для кастельонцев.
	
	
	
	Даже без Мусаккио, Хайме Косты, дос Сантоса и Гарсии, команду, которая находится в одном очке от зоны вылета, Вильярреал должен обыгрывать. С этим, однако, в рамках первого круга, субмарины не справились, проведя очень блеклый матч, завершившийся нулевой ничьей. Но тогда островитяне не могли полагаться лишь на четырех игроков основного состава, в матче 28-го тура у Кике Сетьена проблем, куда больше. В субботнем поединке не сыграют: Роке Меса (дисквалификация) и травмированные Мубарак Вакасо, Эрнан, Дани Кастельяно, Висенте Гомес, Артилес и Хави Кастельяно.
	
	Хотя и каким-то чудом островитянам удалось разбить Хетафе со счетом 4:0 в прошлом туре, вероятность получить положительный результат в матче против Вильярреала - минимальна. За противостоянием этих команд наблюдайте в субботу, начиная с 19:15.
	
	
	Хетафе - Севилья
	
	Семь матчей Ла Лиги подряд мадридский Хетафе не просто не выигрывает, мадридцы за семь последних туров не набрали НИ одного очка. И если поражение Атлетико или Сельте еще как-то объяснимо, то разгром мадридцев Лас Пальмасом или Леванте - вызывает большие подозрения по поводу возможности Хетафе сохранить прописку в Примере.
	
	Севилья же в последнее время играет весьма неплохо, по итогам 27 игр Примеры, занимая пятое место турнирной таблицы. В теории ничего не должно помешать севильцам взять три очка в матче против аутсайдера. 
	
	
	
	С другой же стороны, Севилья до сих пор не победила ни в одном (!) матче на выезде, а матч против Хетафе как раз состоится в Мадриде. Помимо этого, Эмери придется решать кадровые проблемы своей команды. Баскский наставник не сможет рассчитывать на травмированных Льоренте, Рейеса Тремулинаса, Мариано, Крыховяка, Андреолли и Пареху. У Хетафе не сыграет только дисквалифицированный Перейра и травмированные Дамьян Суарес, Вигарай и Лаго.
	
	
	
	Сможет ли Севилья прервать свою безвыигрышную серию на выезде, несмотря на проблемы в составе  узнаем в субботу, в 21:30.
	
	
	Эйбар - Барселона
	
	
	
	Воскресный вечер испанская Примера предлагает провести в компании баскского Эйбара и каталонской Барселоны, за просмотром одного из самых интересных матчей 28-го тура. Баски, хоть и выглядят явными андердогами в матче против Барселоны, сдаваться с первых минут они вряд ли намерены. Доказательство этому  матч первого круга, где оружейники, хоть и уступили на Камп Ноу со счетом 1:3, но первый гол в матче забил именно футболист Эйбара.
	
	
	
	Помимо этого, матч первого круга между этими командами запомнился и бенефисом Луиса Суареса, оформившего хет-трик. Для уругвайца, который в последнее время играет не на 100% своих возможностей, было бы неплохо тряхнуть стариной и вспомнить, каково это  забивать голы. В пяти мячах забитых Райо Вальекано  в рамках прошлого тура, Суарес участия не принимал. Более того, он не сумел реализовать пенальти, назначенный на 68-й минуте матча.
	
	
	
	Эйбар проиграл в трех последних матчах, а перед игрой против Барсы, оружейники еще и имеют значительные кадровые проблемы. В воскресном матче не сыграет Кастельяно, Пелетерио, Экиса, Кеко, Луна и Хайме. Барселона не сможет рассчитывать лишь на Рафинью.
	
	По правде говоря, шансы на победу или хотя бы ничью, у Эйбара минимальные. Но даже на Камп Ноу в рамках матча первого круга оружейники порадовали яркой игрой и уверенностью в своих силах. Повторится ли это на домашнем стадионе  узнаем в воскресенье, в 17:00. 
	
	
	Валенсия - Атлетико Мадрид
	
	
	
	Противостояние между Валенсией и Атлетико, пожалуй, можно назвать центральным в туре. Несмотря на достаточно слабый уровень игры валенсийцев, лос чес, кажется, понемногу выходят из затяжного кризиса. На сегодняшний день состояние Валенсии остается загадкой. Подопечные Невилла могут обыграть венский Рапид со счетом 6:0, а могут за десять минут пропустить три гола от баскского Атлетика. Своего рода лакмусовой бумажкой должен стать для валенсийцев матч против Атлетико на родной Месталье.
	
	В рамках первого круга Атлетико минимально переиграл лос чес, но, нужно сказать, что игра эта не была в одни ворота. В первую очередь, грубая ошибка защитников Валенсии позволила матрасникам обжиться тремя турнирными пунктами.
	
	
	
	С травмами в стане обеих команд, ситуация далека от критичной. Невилл не сможет полагаться на травмированного Баккали и дисквалифицированного Гайя. За Атлетико не сыграют Тьяго и Савич (травмы), а также Аугусто Фернандес, отбывающий дисквалификацию.
	
	Уже в следующий четверг валенсийцам предстоит сыграть первый матч 1/8 финала Лиги Европы, отправившись на Сан Мамес. Что еще более усложняет задачу для Невилла, которому, вполне вероятно, придется расставить приоритеты между внутренним чемпионатом и еврокубками. Центральный матч тура начнется воскресным вечером, в 21:30.
	
	
	Все матчи тура:
	
	
		28-й тур 
		
			
				
		
