
	Больше чем дерби
	
	В этом сезоне было уже достаточно лондонских дерби, но ни какое из них не сравнится с предстоящим  битвой Тоттенхэма и Арсенала. Это будет не просто очередное дерби Северного Лондона, это будет крайне значимая игра. Тот, кто выиграет  останется одним из фаворитов чемпионской гонки. А тот, кто проиграет  фактически лишит себя возможности побороться за титул. На кону стоит многое, как говорится, пан или пропал.
	
	В прошлом туре и шпоры, и канониры синхронно проиграли. Но если команда Маурисио Почеттино оступилась лишь впервые за почти что два месяца. Да и не кому-нибудь, а Вест Хэму, который в этом сезоне является грозой авторитетов, обыграв практически всех ТОП команд, то команда Арсена Венгера неожиданно опростоволосилась в родных стенах в поединке с Суонси. Это поражение стало уже вторым кряду для Арсенала в Премьер-лиге и больше у лондонцев нет права на ошибку.
	
	Огромной потерей станет для канониров травма основного голкипера Петра Чеха, который выбыл ориентировочно на месяц. Чешский голкипер был не только надежным в рамке своих ворот, он по духу лидер и стал действительно незаменимой боевой единицей в лондонской команде. Но и Давид Оспина, который себя очень хорошо проявил в предыдущем сезоне, также отличный вратарь, другое дело, насколько уверенно рядом с ним себя будут чувствовать защитники (где особо будет не хватать Лорана Косельни), да и вся команда в целом? 
	
	
	
	В этом сезоне Тоттенхэм и Арсенал провели между собой два матча. В первом круге на Эмирейтс обе команды расписали ничью со счетом 1:1. А во встрече третьего раунда Кубка Лиги на Уайт Харт Лейн минимальную победу одержали канониры 2:1. 
	
	Интересные факты:
	
	- Тоттенхэм проиграл канонирам только в одном из последних семи матчей на Уайт Харт Лейн.
	- Арсенал выиграл лишь два из последних восьми выездных поединка чемпионата.
	- Харри Кейн забил три гола в двух матчах с Арсеналом, а также 13 голов в 17 лондонских дерби в высшем дивизионе.
	- Алексис Санчес не забивает (с октября) уже 11 матчей в Премьер-лиге. Единственный гол в последних 10 поединках во всех турнирах он забил Бернли в Кубке Англии.
	
	Тоттенхэм - Арсенал
	5 марта, 14:45. Лондон, Уайт Харт Лейн
	Арбитр: Майкл Оливер
	
	Котировки букмекерской конторы Олимп:
	
	П1 - 2.5  Х - 3.49  П2 - 2.91
	
	
	Ориентировочные составы:
	
	Тоттенхэм: Льорис  Уокер, Альдервейрельд, Виммер, Роуз  Дайер, Алли  Ламела, Эриксен, Сон  Кейн
	
	Арсенал: Оспина  Бельерин, Мертезакер, Паулиста, Монреаль  Рэмси, Коклен  Кэмпбелл, Езил, Санчес  Уэлбек
	
	Не сыграют: Вертонген, НДжие (оба травмированы)  Касорла, Росицки, Артета, Чех, Косельни, Уилшир, Окслейд-Чемберлен (все травмированы)  
	
	
	Как избежать разгрома?
	
	Вспоминая дебютную игру Реми Гарда, на должности главного тренера Астон Виллы, когда львам удалось подобрать ключик к мощной атаке Ман Сити, сколько тогда надежд в Бирмингеме связывали с приходом французского специалиста. Но Гарди так и не смог стать волшебником, подняв команду из самого дна. До конца чемпионата хоть остается еще 10 матчей, Астон Виллу уже вряд-ли что-то спасет и вылета в Чемпионшип ей уже фактически не избежать.
	
	
	
	Задача максимум в предстоящем матче с командой Мануэля Пеллегрини для вилланов одна - не пропустить много, избежав разгромного фиаско. Но вот как раз в этой игре команда 49-летнего французского коуча может попасть под раздачу. А все дело в том, что горожане провалили три важнейших поединка подряд и теперь их шансы в борьбе за чемпионство значительно ухудшились. Как бы Сити от души не оторвался на Астон Вилле, а то слишком уж неприличным может оказаться счет.
	
	Интересные факты:
	
	- Манчестер Сити не проигрывал три домашних матча подряд с марта 2007 года и не обходился без побед в трех домашних матчей с ноября 2010 года.
	- Астон Вилла набрала всего три очка из возможных 39 в последних 13 выездных матчей с ТОП командами.
	- Серхио Агуэро забил четыре гола в трех последних поединках против львов.
	- Мика Ричардс может провести 200-ю игру в Премьер-лиге; 179  он провел за Манчестер Сити.
	
	Манчестер Сити - Астон Вилла
	5 марта, 17:00. Манчестер, Этихад
	Арбитр: Ли Мэйсон
	
	Котировки букмекерской конторы Олимп:
	
	П1 - 1.22  Х - 6.75  П2 - 14
	
	
	Ориентировочные составы:
	
	Манчестер Сити: Харт  Санья, Отаменди, Компани, Коларов  Фернандо, Туре  Фернандиньо, Сильва, Стерлинг  Агуэро
	
	Астон Вилла: Гузан  Ричардс, Лескотт, Кларк  Хаттон, Вествуд, Гуйе, Верету, Сиссоко  Жестед, Айю
	
	Не сыграют: Насри, Делф, Де Брюйне (все травмированы)  А. Траоре, Амави (оба травмированы)   
	
	
	Сюрпризы ВБА и амбиции МЮ
	
	Стоило Манчестер Юнайтед выиграть два матча, как тут же пошли разговоры о перспективах команды Луи ван Гала финишировать в зоне Лиги чемпионов. И стоит признать, эти разговоры небезосновательны. Глядя на нынешнее состояние другого Манчестера  Сити и держа в уме манчестерское дерби, красные дьяволы и вправду могут замахнуться на четвертое, а то и на третье место. Но тут важно понять, готов ли МЮ, обескровленный большими кадровыми потерями, стабильно побеждать и вообще преследовать эту цель? Готова ли команда ван Гала подкараулить чью-то ошибку и успеть заскочить на вагон уходящего поезда?
	
	
	
	Предстоящий соперник у манкунианцев не самый удобный  Вест Бромвич. Под руководством Тони Пьюлиса дрозды сильно напоминают Сток Сити (именно этот стиль игры и привил гончарам Пьюлис, когда тренировал их на протяжении семи лет) - такая же физически крепкая, габаритная команда. В этом сезоне ВБА уже отобрал очки у Тоттенхэма, Ливерпуля, Челси, Лестера (в недавнем матче), и даже одолел Арсенал. Так что от этой команды вполне можно ожидать сюрпризов и в отчетном поединке.
	
	Интересные факты:
	
	- В качестве главного тренера Тони Пьюлис проиграл МЮ в 11 из 13 поединков Премьер-лиги.
	- Манчестер Юнайтед не проигрывал Вест Брому в последних 11 матчах на Хоторнс.
	- Саломон Рондон забил в трех из последних пяти поединков чемпионата, не сумев при этом (что любопытно) забить в предыдущих девяти встречах.
	- В последнем матче с Уотфордом у Манчестер Юнайтед сыграл четвертый младший стартовый состав (23 года, 222 дня в среднем) в истории АПЛ.
	
	Вест Бромвич - Манчестер Юнайтед
	6 марта, 18:00. Уэст-Бромидж, Хоторнс
	Арбитр: Майк Дин
	
	Котировки букмекерской конторы Олимп:
	
	П1 - 4.63  Х - 3.52  П2 - 1.87
	
	
	Ориентировочные составы:
	
	Вест Бромвич: Фостер  Доусон, Маколи, Ольссон, Честер  Сессеньон, Якоб, Флетчер, Гарднер  Рондон, Бераино 
	
	Манчестер Юнайтед: Де Хеа  Дармиан, Смоллинг, Блинд, Рохо  Эррера, Шнайдерлин  Мартиаль, Мата, Депай  Рэшфорд
	
	Не сыграют: Моррисон, Брант, Макманаман (все травмированы)  Шоу, Джонс, Янг, Кин, Швайнштайгер, Руни, Феллаини, Лав, Валенсия (все травмированы) 
	
	
	Все матчи 29-го тура:
	
	
		29-й тур 
		
			
				
		
