
	На неделе отгремели повторные полуфинальные матчи Кубка Италии, в которых чуть не произошла одна сенсация. Если в противостоянии Милана и Алессандрии было все понятно еще после жеребьевки, то по битве Ювентуса и Интера оставались вопросы. После первого полуфинального матча в Турине эти вопросы фактически снялись, по крайней мере, так подумали игроки старой синьоры, которые провели безобразный матч на Джузеппе Меацца и дали ожить интриге. Команда Роберто Манчини обязана была выигрывать ответный поединок с более крупным счетом, однако в концовке матча гостям откровенно везло. А уже в серии послематчевых пенальти победила более опытная и психологически стабильная команда.
	
	Рома и Фиорентина из Кубка вылетели на предыдущих стадиях, посему вполне спокойно могли готовиться к матчу чемпионата. В связи с игрой команды Лучано Спаллетти во вторник с мадридским Реалом было принято решение перенести отчетный поединок на более ранний срок, поэтому 28-й тур Серии А начнется еще в пятницу, когда нас и ожидает главное его противостояние. Фиалки, набрав неплохой ход в начале сезона, ближе к его середине сбавили обороты, а в прошлом туре дали возможность Роме обойти их в турнирной таблице. Волки же, наоборот, сезон начали из рук вон плохо, что стоило отставки экс-наставнику Руди Гарсии. Нельзя сказать, что с приходом Спаллетти игра джалоросси сильно изменилась, однако теперь она приобрела некую стабильность и приносит результат.
	
	На данный момент Рома показывает превосходный результат в чемпионате, выиграв последние 6 матчей и приблизившись к двойке лидеров на расстояние 5-ти и 8-ми очков, что может быть ликвидировано в считанные туры. Однако календарь у волков не самый легкий - Фиорентина дома, Удинезе на выезде, Интер и Лацио, после чего домашняя игра с крепкой Болоньей Роберто Донадони. Фиорентина же после вылета из розыгрыша Лиги Европы может со спокойной душой готовиться к матчам чемпионата и не думать ни о чем другом. Для этого у Паулу Соузы в распоряжении отличный состав и пустой лазарет. Хлопот добавила разве что дисквалификация Мауро Сарате, но и его есть кем заменить в ближайших поединках.
	
	До отчетного противостояния команды провели между собой 158 матчей, в которых 51 победа на счету джалоросси, 48 - у фиалок и еще 59 раз команды так и не смогли определить победителя. В последний раз Фиорентина побеждала Рому в чемпионате на Стадио Олимпико в 2012-м году, когда еще в составе клуба из Флоренции забивали Стеван Йоветич и Андреа Лаццари. После этого были победы фиалок в розыгрыше Кубка Италии и Лиги Европы, в которых команда Винченцо Монтеллы смогла пройти своего соперника. В первом круге нынешнего сезона Рома праздновала выездную победу благодаря голам экс-флорентийца Мохамеда Салаха и ивуарийца Жервиньо.
	
	Ориентировочные составы:
	
	Рома: Щесны - Флоренци, Рюдигер, Манолас, Динь - Пьянич, Кейта, Наингголан - Перотти - Салах, Эль Шаарави.
	
	Фиорентина: Тэтэрушану - Ронкалья, Родригес, Астори, Алонсо - Бадель, Вечино - Тельо, Борха Валеро, Бернардески - Калинич.
	
	Не сыграют: Де Росси - Сарате.
	
	Рома - Фиорентина
	4 марта, Стадио Олимпико - 21:45
	Арбитр - М.Иррати
	Прогноз Sport.ua - 2:1
	
	Котировки букмекерской конторы Олимп:
	
	П1 - 2.06 Х - 3.52 П2 - 3.77
	
	
	
		После внушительной серии из 8-ми побед в чемпионате, Наполи несколько притормозил. Дало о себе знать поражение от Ювентуса, которое сыграло свою роль в дальнейших результатах команды Маурицио Сарри. Правда, нужно добавить, что и календарь у неаполетанцев был не совсем легкий - Милан, Фиорентина... А между этими матчами два непростых противостояния в розыгрыше Лиги Европы против Вильярреала, где итальянцы также не смогли продемонстрировать весь свой потенциал и распрощались с турниром.
		
		Матч против Кьево может стать для Наполи трамплином к возвращению на победную стезю, ведь это именно тот соперник, которого нужно обыгрывать, если ты рассчитываешь и дальше бороться за Скудетто. Несмотря на то, что в этом матче команда Сарри выглядит фаворитом, в матчах против Кьево ей не всегда легко удается брать очки. Так, в прошлом чемпионате летающие ослы и вовсе переиграли своего соперника на Сан Паоло - 1:0, а в матче первого круга текущего сезона веронцы уступили с минимальным счетом - 0:1.
		
		Всего соперники провели между собой 15 матчей, в которых 8 побед на счету Наполи, 6 - у Кьево и еще 1 раз команды не смогли определить победителя пары. Наполи на своем поле в последний раз обыгрывал веронцев в далеком 2012-м году, вновь сделав это с минимальным счетом - 1:0, а победный гол в составе еще команды Вальтера Маццари забил Марке Хамшик.
		
