
	27-й тур испанской Примеры начался с результативного матча, в котором Атлетико Мадрид на своем поле принимал баскский Реал Сосьедад. Баски пять туров подряд шли без поражений, что теоретически обещало интересный футбол в исполнении Ла Реала и непредсказуемый результат. Однако уже с первых минут стало ясно: Реал Сосьедад вряд ли действительно способен что-то противопоставить Атлетико. Мадридцы, пусть и вымотанные матчем Лиги чемпионов против ПСВ и мадридским дерби на Сантьяго Бернабеу, которые состоялись на прошлой неделе, с легкостью одолели своих соперников в игре мидвик-тура.
	
	
	
	Все началось с паса от Коке в штрафную соперника, на которую среагировал Диего Рейес. Правда, Рейес тут проявил качества не защитника, а нападающего, отправив мяч в ворота. Единственное, что в свои. 
	
	Вскоре у Година появился шанс удвоить счет в матче и он поступил с точностью, да наоборот, чем Рейес. Защитник с убойной позиции не сумел забить гол, отправив мяч значительно выше ворот.
	
	А забить следующий гол матрасникам удалось уже в самом начале второго тайма. Сауль удвоил преимущество своей команды после передачи от Вьетто.
	
	
	
	На 61-й минуте матча Антуан Гризманн довел счет до разгромного, реализовав пенальти, который сам и заработал.
	
	Возможно, отсутствие целого ряда игроков основного состава Реал Сосьедада, а возможно и убедительная игра Атлетико, позволила мадридцам заработать три очка, продолжая погоню за Барселоной.
	
	
	Атлетико - Реал Сосьедад - 3:0 (ВИДЕО)
	Голы: Рейес, 8, автогол, Сауль Ньигес, 46, Гризманн, 61, с пенальти.
	Атлетико: Облак  Хуанфран, Хименес, Годин, Филипе Луис  Сауль Ньигес, Габи, Фернандес, Коке  Вьетто, Гризманн.
	Реал Сосьедад: Рулли  Элустондо, Гонсалес, Рейес, Де Ла Белья  Прието, Ильяраменди, Гранеро  Брума, Жонатас, Литри.
	Предупреждения: Фернандес  Джонатас, Гранеро.
	
	
	Глядя на вывески матчей 27-го тура чемпионата Испании, именно противостояние между галисийской Сельтой и кастельонским Вильярреалом, выглядело наиболее интересным. У Вильярреала за спиной продолжительная серия без поражений, а Сельта просто показывает качественный футбол и хороший результат. И пусть, галисийцы уже вряд ли смогут побороться за попадание в зону Лиги чемпионов, они все еще имеют весьма высокие амбиции. К тому же, в домашнем матче.
	
	
	
	Вильярреал вряд ли действительно всерьез помышляет об улучшении своего турнирного положения, ведь кастельонцы и так уверенно расположились на четвертом месте с приличным отрывом от пятого. До Реала, который занимает третье место, казалось бы, рукой подать, но тут вопрос, нужны ли Вильярреалу бронзовые медали? И готов ли Марселино задействовать для этого все возможные ресурсы.
	
	Матч среды показал, что ответ на этот вопрос, скорее отрицательный, чем положительный. Вильярреал не стремился разгромить Сельту на ее поле и вполне мог довольствоваться ничьей. С чем пытался поспорить разве что Бакамбу, регулярно атакующий ворота Альвареса. Конголезец был очень активен в атакующей линии, однако это не принесло результата.
	
	Атака Сельты смотрелось куда более активной, но мастерство Ареолы сохранило ворота Вильярреала сухими.
	
	
	
	Не самый яркий матч провели команды, получив при этом результат, который устраивает всех.
	
	Сельта  Вильярреал  0:0
	Сельта: Альварес  Кабраль, Кастро, Мальо, Гомес, Васс, Диас, Орельяна, Нолито (Радоя, 88), Гвидетти (Бонгонда, 69), Аспас.
	Вильярреал: Ареоля  Байи, Рукавина, Марио Гаспар, Руис, Тригерос (Сориано, 75), Пина, Суарес, Матиас Науэль (Адриан, 65), Баптистао (Кастильехо, 64), Бакамбу.
	Предупреждения: Диас (51), Матиас Науэль (54), Суарес (72), Кабраль (73), Байи (73), Марио Гаспар (77), Рукавина (86)
	
	
	Казалось бы, даже учитывая проблемы мадридского Реала с игрой на выезде, игра на Сьютат де Валенсия должна была стать легкой прогулкой для мадридцев.
	
	В стартовом отрезке сливочные играли очень вяло, слишком много позволяя своим оппонентам. Правда, левантийцы не слишком умело предоставленными возможностями пользовались. А на 34-й минуте Орбан сфолил на Васкесе в своей штрафной, за что судья незамедлительно и вполне справедливо указал на точку.
	
	А пятью минутам позже в ворота Леванте залетел весьма курьезный мяч. Майораль пробивал по воротам Мариньо, но именно рикошетом от кипера лягушек мяч влетел в ворота. И как бы Майораль не настаивал на своем авторстве этого гола, арбитр засчитал мяч, как автогол.
	
	
	
	Через пару мгновений после этого курьеза, случился еще один забавный эпизод. Росси с какой-то слишком заметной легкостью обыграл защитников Реала, отдал пас на Дейверсона, который и забил гол в ворота Наваса.
	
	Второй тайм изобиловал опасными моментами со стороны обеих команд. Однако реализовать один из них смог только мадридский Реал в финале поединка. На 91-й минуте после паса от Роналду отметился Иско.
	
	Невыразительная игра Реала едва ли может радовать сливочную публику. А блеклость игровых действий Роналду  ставит под сомнение уместность слов португальца, касаемо уровня игры его одноклубников.
	
	
	Леванте - Реал Мадрид - 1:3 (ВИДЕО)
	Голы: Дейверсон, 38 - Криштиану Роналду, 33, с пенальти, , 37, автогол, Иско, 90
	Леванте: Диего Мариньо, Зухаир Феддаль, Иван Лопес, Карл Меджани, Лукас Орбан, Виктор Камараса, Джефферсон Лерма, Симау Мате Жуниор (Рубен Гарсия, 66), Хосе-Луис Моралес, Джузеппе Росси (Виктор Касадесус, 62), Дейверсон
	Реал Мадрид: Кейлор Навас, Данило Да Сильва, Начо Фернандес, Пепе, Рафаэль Варан, Хамес Родригес (Иско, 79), Лукас Васкес, Каземиро (Матео Ковачич, 72), Тони Крооc, Криштиану Роналду, Борха Майораль (Хесе Родригес, 84)
	Предупреждения: Рубен Гарсия, 78. - Лукас Васкес, 39.
	
	
	А завершился 27-й тур матчем на Вальекасе, где местный Райо Вальекано принимал первую команду турнирной таблицы  Барселону. Мадридцы традиционно выбрали атакующую схему игры, что, однако, имело смысл лишь первые 20 минут матча. Ровно до глупейшей ошибки вратаря Райо Хуана Карлоса. Знаковое для Испании имя все же не помогло ему зафиксировать в руках мяч, чем воспользовался Ракитич, отправив снаряд в пустые ворота.
	
	
	
	Минутой позже голкипер мадридцев достал второй мяч из своих ворот. На сей раз  авторство за Месси.
	
	А первое предупреждение в матче отправилось к хозяевам поля, даже более того  сразу же футболист Райо Диего Льоренте был награжден красной карточкой за фол против Ракитича. На этом, по большому счету, матч был окончен. Второй тайм стал скорее формальностью.
	
	В начале второй половины игры Суарес угодил в перекладину, однако мяч отскочил к Месси и аргентинец увеличил преимущество своей команды. Менее, чем через пять минут Манушу ответил точным ударом в ворота Браво.
	
	Вряд ли у Райо были хотя бы минимальные шансы отыграться в этом матче, так еще и на 67-й минуте Итурра был удален с поля, оставив свою команду вдевятером. Ко всему прочему, сфолил он в пределах своей штрафной, за что арбитр назначил пенальти. К отметке подошел Суарес, но голкипер справился с ударом уругвайца.
	
	
	
	В оставшееся время разгром Райо довершили Месси и Туран, забив на 72-й и 86-й минуте, соответственно.
	
	Барселона уверенно обыгрывает Райо Вальекано и сохраняет отрыв от Атлетико в восемь очков.
	
	
	Райо Вальекано - Барселона - 1:5 (ВИДЕО)
	Голы: Манушу, 56 - Иван Ракитич, 21, Лионель Месси, 23, 53, 72, Арда Туран, 84.
	Райо Вальекано: Хуан Карлос Корраль, Тьягу Бебе (Антонио Амайя, 71), Диего Хавьер Льоренте, Кини, Роберто Тито, Хосе-Анхель Креспо, Адриан Эмбарба, Мануэль Итурра, Роберто Трашоррас, Пити (Хонатан Монтиель, 55), Манушу (Хавьер Гуэрра, 79).
	Барселона: Клаудио Браво, Жерар Пике, Жереми Матье, Серхио Бускетс (Томас Вермален, 76), Хавьер Маскерано, Серхи Роберто (Алейкс Видаль, 73), Андрес Иниеста, Иван Ракитич (Арда Туран, 66), Лионель Месси, Луис Суарес, Неймар.
	Предупреждения: Арда Туран, 77. Неймар, 85.
	Удаления: Диего Хавьер Льоренте, 41. Мануэль Итурра, 67.
	
	Все матчи тура:
	
	
		27-й тур 
		
			
				
		
