
	Украинский футболист Севильи Евгений Коноплянка обсудил с тренером Унаи Эмери свой возможный уход в случае, если и дальше не будет получать достаточно игровой практики.
	
	Коноплянка устал без игры и может уйти, - с такими заголовками в начале марта вышли испанские СМИ. Украинский легионер испанской Севильи готов попросить руководство клуба отпустить его в одну из множества команд Европы, которые не теряют к нему интерес. Сообщается, что возвращение Коноплянки в Украину полностью исключено, а самые заманчивые предложения Евгений получил из английской Премьер-лиги. Женя якобы всерьез изучает эти варианты.
	
	Следующие несколько месяцев станут решающими для будущего Коноплянки в Севилье. Другие источники добавляют, что украинский легионер уже имел разговор на эту тему с главным тренером команды Унаи Эмери, который выпускает Женю на поле в большинстве игр лишь на несколько минут  на замену.
	
