
	О первом матче Динамо в чемпионате после зимнего перерыва рассказал Александр Головко, бывший капитан нашей команды, а нынче наставник Украины U-21:
	
	- Матч с Днепром будет для Динамо уже третьим после возобновления сезона - это плюс для команды. Еще один положительный момент - игра дома, на своем стадионе и перед своими болельщиками. Встреча с Манчестер Сити показала уровень игры динамовцев на данный момент. Но после этого прошло 10 дней - за это время у команды должен был улучшиться игровой тонус. К слову, что бы ни говорили по поводу неудачного результата первого матча Динамо в еврокубках, считаю, можно и нужно забивать на выезде три мяча. Возможно, в это никто не верит, но в футболе всякое бывает.
	
	- Насколько ощутимы для Днепра потери Бойко и Селезнева?
	- Считаю, их отсутствие скажется на игре команды, поскольку пошли лидеры, а для того, чтобы воспитать новых, нужно время. Кто из имеющихся футболистов возьмет на себя роль лидера, покажет только чемпионат. Тренеру команды Мирону Маркевичу приходится сталкиваться с нынешними реалиями: одно дело, когда он сам собирал команду, для чего по его желанию привозили новых футболистов. И совсем другое, когда сейчас, насколько я понимаю, ему приходится работать с теми, кто есть, сделать из них команду, способную решить определенные задачи. Какими они будут в чемпионате и еврокубках - об этом должен сказать сам тренер. Но в целом Маркевичу есть с кем работать и достигать результатов. В этом плане показателен пример Зари.
	
	- Слухи о том, что команду могут покинуть еще несколько футболистов, в частности, Зозуля, Федецкий, мешают подготовке?
	- Заявочный период закончился 1 марта, поэтому пойти могут только свободные агенты. Вообще, все трансферные вопросы должны были решиться до начала марта - для этого у команд было два с половиной месяца. К матчу Динамо - Днепр уже точно все должно проясниться. Не открою Америку, сказав, что скамейка запасных должна быть готова заменить отсутствующих.
	
