
	И.о. генерального секретаря УЕФА Теодор Теодоридис готов принять вызовы, обусловленные его новой должностью, и называет будущие отношения между УЕФА и ФИФА шансом, который выпадает лишь раз в жизни.
	
	На заседании исполкома УЕФА в Ньоне, которое состоялось 4 марта, 50-летний грек был назначен и.о. генерального секретаря европейского футбольного союза и заменил Джанни Инфантино, избранного 26 февраля президентом ФИФА. Теодоридис работает в УЕФА с 2008 года. Сначала он занимал должность главы отдела по делам национальных ассоциаций, а с октября 2010-го являлся заместителем генсека.
	
	Я вырос в футболе, он сыграл большую роль в моей жизни, - сказал Теодоридис. - Я горжусь тем, что являюсь частью этой организации. Горжусь ее прошлым, горжусь ее настоящей деятельностью, горжусь тем, что мы еще сделаем. Для меня это большая честь.
	
	По мнению Теодоридиса, настал отличный момент для улучшения взаимоотношений между УЕФА и другими конфедерациями: Считаю, у нас есть шанс, который выпадает лишь раз в жизни. Пришло время проявить настоящую солидарность и стать ближе к другим конфедерациям, а также полностью поменять отношения с ФИФА, сделать их плодотворными для футбола. Мы не должны упускать такую возможность.
	
	На 40-м Очередном Конгрессе УЕФА, который пройдет в начале мая в Будапеште, национальные ассоциации впервые проголосуют за вступление женщины в Исполнительный комитет УЕФА. Это очень хорошо, поскольку это единственная должность в Исполнительном комитете, куда люди не выбирались, а назначались, - пояснил Теодоридис.
	
	Но для меня на этом ничего не заканчивается, - добавил он. - Мы должны увеличить число женщин на высоких должностях. Я очень положительно смотрю на участие женщин в управлении футболом.
	
