
	Как и Кими Райкконен вчера, Себастьян Феттель утром проехал один круг с прототипом системы защиты головы, а во время перерыва рассказал о своих ощущениях.
	
	Себастьян Феттель: Я согласен с тем, что выглядит этот вариант непривлекательно. Он не ассоциируется с внешним видом машин Формулы 1, к которому люди за многие годы привыкли. Но если это позволит увеличить безопасность и спасёт чью-то жизнь
	
	По крайней мере, двое гонщиков за последние годы  Генри Сёртиз и Джастин Уилсон сейчас были бы с нами, если бы на их машинах стояла подобная система. Исходя из этого, она может быть сколь угодно уродлива, всё это полная ерунда по сравнению с тем, что этих парней больше нет.
	
	Ухудшение видимости? В кокпите вы по-прежнему видите то, что должны видеть. С эстетикой системы стоит поработать, но её можно улучшить, а ту часть, которая находится перед глазами, оптимизировать. Я работал с этим решением и на симуляторе. Думаю, мы очень скоро увидим прогресс в этой области.
	
