
	- Что скажете накануне старта второй части турнира. На ваш взгляд, чего стоит ожидать от оставшихся туров?
	- Даже не знаю, сколько команд у нас останется на финише чемпионата. Об этом нужно задуматься уже сейчас, во время второй части, иначе потом мы его вообще потеряем.
	
	- Как вы считаете, турнирная таблица в нынешнем ее виде претерпит серьезных изменений на финише? Кто фаворит в сражениях за чемпионство, бронзу, еврокубки?
	- То, что за медали будут спорить Динамо, Шахтер и Днепр - все и так знали. Но мне очень нравится Заря. Рад за Юрия Вернидуба. Он молодец! В той ситуации, когда у него было полкоманды арендованных, он сумел не только подготовить пять-шесть кандидатов в сборную, а еще и на бронзу замахнулся.
	
	Увы, из гонки за попадание в Лигу Европы выпала Волынь. Заявили о себе ребята из Александрии - молодцы. Владимир Шаран создал крепкого середнячка. Им, конечно, еще нужно время, но их выступление - уже позитив для чемпионата. Фаворитов назвать? Так я могу всю пятерку определить: первым будет Динамо, вторым - Шахтер, Днепр - третий, Заря -четвертая. За пятое, думаю, поборется Ворскла.
	
	- Каким вам видится расклад в подвале таблицы: кто вылетит, кто вообще снимется, кто удивит?
	- То, что вылетит Металлург, я и не сомневался. Другие команды, наверное, еще поборются. Лично я не знаю, что там творится. То, что происходит на сегодняшний день в стране, отражается и на футболе, а на командах нижней части таблицы в первую очередь, им сложно выживать финансово. Поэтому и нет конкуренции в чемпионате.
	
	- Из чемпионата бегут уже не только иностранцы, но и украинцы. Чей отъезд привлек ваше особое внимание и почему?
	- Для сборной это хорошо. В то же время плохо, что наш чемпионат худеет и теряет в зрелищности.
	
	- На кого теперь идти болельщику после отъезда феерившего Тейшейры? Остались ли еще кроме Ярмоленко звезды в украинской премьер-лиге?
	- Наша молодежь должна выстрелить, у ребят есть все шансы. Иностранцы уезжают - берите и проявляйте себя! Коваленко? Да - перспективный парень, с Шальке уже хорошо показал себя. У Динамо в Кубке вот Яремчук сыграл. Честно говоря, второй раз эту фамилию слышу. Как видим, Ребров доверяет молодым - так что расти и прогрессируй!
	
