
	Содержание сборной России по футболу в 2015 году обошлось РФС в 290 миллионов рублей, что составило более 50% расходов на все футбольные сборные страны, говорится в отчете РФС за 2015 год.
	
	Расходы РФС в 2015 году составили немногим больше 4,04 миллиарда рублей. Из них почти 60%, 2,5 миллиарда были потрачены на содержание всех сборных команд, а также подготовку и проведение матчей с их участием. На главную национальную команду, согласно отчету, было потрачено 290 миллионов рублей, что составило 51% от расходов на содержание всех сборных, финансируемых за счет РФС.
	
	Сборная России в 2015 году сменила тренерский штаб: на место итальянского специалиста Фабио Капелло пришел Леонид Слуцкий. Под его руководством национальная команда вышла в финальную часть чемпионата Европы, который пройдет с 10 июня по 10 июля 2016 года во Франции.
	
	На погашение кредиторской задолженности в 2015 году ушло 566,4 миллиона рублей или 14% бюджета РФС. Административные и общехозяйственные расходы составили 365,2 миллиона рублей (9%). На судейство и инспектирование спортивных мероприятий ушло 200,3 миллиона рублей (5%), примерно столько же  на организацию и проведение спортивных мероприятий (199,4 млн или 4,9%). На налоговые выплаты, развитие и региональную деятельность, а также выполнение обязательств по спонсорским договорам 286,5 миллиона рублей.
	
