
	- Что скажете накануне старта второй части турнира. На ваш взгляд, чего стоит ожидать от оставшихся туров?
	- Всегда ждешь захватывающей борьбы, интриги. Понятно, все не так просто из-за наших реалий, но хочется, чтобы было интересно.
	
	- Как вы считаете, турнирная таблица в нынешнем ее виде претерпит серьезных изменений на финише? Кто фаворит в сражениях за чемпионство, бронзу, еврокубки?
	- Самая интересная борьба развернется за чемпионство. Претенденты достойные, явного фаворита нет. Несмотря на то, что из Зари и Днепра уходят люди, кубковый матч днепропетровцев показал, что забивать есть кому. Схватка за еврокубки будет не такой яростной: у многих клубов естественные проблемы
	
	- Каким вам видится расклад в подвале таблицы: кто вылетит, кто вообще снимется, кто удивит?
	- Вообще не представляю, какая будет ситуация с выживанием. Говорят, что одного клуба не будет, второй снимается. Для меня там, в нижней части таблицы, темный лес. Вообще не понимаю, кто хочет сохранять прописку, а кто так - номер отбывает.
	
	- Из чемпионата бегут уже не только иностранцы, но и украинцы. Чей отъезд привлек ваше особое внимание и почему?
	- Если говорить сугубо о футбольных вещах, то почти для всех наших игроков это шаг вперед. Кравец перешел в хороший чемпионат. Если Бойко будет играть в Бешикташе, а Селезнев - в России, и у них будет практика, то это здорово. А насколько оправданно - покажет только время. Любой переход, как в своем чемпионате, так и за границу, всегда интересен: как человек будет себя проявлять, не пропадет ли, или, наоборот, может скиснуть.
	
	- На кого теперь идти болельщику после отъезда феерившего Тейшейры? Остались ли еще кроме Ярмоленко звезды в украинской премьер-лиге?
	- Не могу сказать, что у нас не осталось интересных футболистов. Да, Ярмоленко тот человек, о котором говорят все, и, понятно, что он сейчас безоговорочный номер один. Но опять же, в Шахтере тот же Пятов чем не звезда УПЛ? Скажем так: тем, кто остался, надо доказывать, что они готовы стать новыми звездами лиги. О Тейшейре стали говорить как о суперзвезде, когда он 22 мяча наколотил за круг, но ведь до этого он тоже долго был в Шахтере, и никто не пел ему оды. Нужно просто заявить о себе. У того же Коваленко разве нет шансов стать суперзвездой? Есть, конечно. Поэтому будем смотреть, ждать.
	
