
	Бывший нападающий Шахтера, Бохума, Днепра и запорожского Металлурга закончил карьеру больше трех лет назад. Сейчас Алексей работает в компании Вадима Шаблия селекционером. Белик рассказал об откатах, подозрениях тренеров, что их плавят, несостоявшемся переходе в Динамо, неподкупных судьях и о многом другом.
	
	 Вы в своем первом сезоне начали выходить только во втором круге, да и то на замены, но успели забить четыре мяча, среди которых победный дубль в ворота Днепра. Признаки звездной болезни были?
	 В то время сложно было заболеть звездной болезнью, потому что тогда еще было такое понятие как дедовщина. Если начинаешь вести себя по-другому, старшие партнеры могли быстро спустить с небес на землю.
	
	 Есть конкретные примеры, когда деды опускали с небес на землю?
	 В том-то и дело, что я таких примеров не помню. Люди знали, что если будешь себя неправильно внести тебя, скажем так, поправят.
	
	 Что старшие товарищи заставляли делать?
	 Та всякое доводилось. Пару раз за пивом бегал на сборах, например. Сейчас у всех команд есть целый штат персонала, который следит за теми же мячами, а раньше это лежало на плечах молодых. Есть три-четыре неопытных  вот они по очереди и отвечают за подобные вещи.
	
	 После тех ваших знаменитых двух голов через себя на ЧМ-2001 предложений из-за границы не было?
	 Сейчас у каждого футболиста есть агент, какие-то еще представители, на которых выходит заинтересованный клуб. Тогда же были только игрок и клуб, и именно клуб решал говорить, есть ли по тебе какие-то предложения, а сам я никогда не спрашивал, так что про тот период ничего не могу сказать.
	
	 А вообще в карьере были ситуации, когда имелись варианты, но переход не осуществлялся?
	 Пусть простят меня болельщики Шахтера, но у меня был момент, когда я мог перейти в Динамо. У меня тогда и выбора не было. Был бы другой вариант  даже не задумывался бы о переходе в Динамо.
	
	Тогда киевляне сделали Шахтеру предложение, и клуб был не против меня отпустить, но потом решили, что не стоит переходить.
	
	 Почему?
	 Это было перед чемпионатом мира 2006 года. На меня вышли через Реброва, который сказал, что Суркис хочет видеть меня в Динамо. Я ответил, чтобы сначала говорили с руководством Шахтера.
	
	Через определенное время все стороны договорились, но потом мне позвонил Сергей Палкин и сказал: В Динамо переходить не надо  переходи в донецкий Металлург. Но я отказался  все-таки между уровнем Динамо и донецким Металлургом даже на тот момент была огромная разница. У нас получилось что-то вроде ничьей с Шахтером в этом вопросе, и я остался в клубе.
	
	 Зарплату в Металлурге приличную предлагали?
	 Столько же, сколько и в Динамо.
	
	 Невио Скала  первый иностранный тренер Шахтера. Что изменилось при нем?
	 Не было столько беготни, как с нашими тренерами. До этого на первый сбор даже мячи не брали, потому что там только бегали. До прихода Скалы мы заезжали на базу за два-три дня, а если плохо сыграли, то могли и дольше там оставаться. Невио же доверял игрокам.
	
	 Вам как комфортнее?
	 Мне ближе подход, при котором отношения строятся на доверии. Наши тренеры советской эпохи не доверяют футболистам  постоянно думают, что их предадут, что их плавят. Лично я не могу понять, как я буду специально проигрывать, чтобы уволили тренера? Ну, так придет другой тренер. Чем он будет лучше?
	
	 Кто из тренеров обвинял команду, что его плавят?
	 Ой, да возьмите любого украинского тренера советской эпохи (и не только тех, с которыми я работал)  95 процентов хоть раз произносили фразу вы меня плавите. Называть кого-то конкретно Вот все, реально!Мне кажется, старшее поколение судит по своей карьере. Мне многое рассказывали про чемпионаты СССР. Например, как деньги за сдачу мешками привозили. Или когда приезжали в Тбилиси или в другой кавказский город, там такие приемы устраивали и футболистам, и судьям  только бы помогли.
	
	 Вот цитата из интервью Вячеслава Шарафутдинова: Для нас Невио Скала был инопланетянином. Он был такой наивный, менял игроков позициями, Тимощука туда, Зубова сюда, а они его не понимали. Было такое?
	 Было. Мне вообще нравилось работать со Скалой, потому что он часто общался с футболистами. Когда у меня была травма, я бегал по кругу, и он видел, что я расстроен. Скала подошел и успокоил меня: Не переживай. Как только ты восстановишься  получишь свой шанс. Он свое слово сдержал. Мы тогда играли в стыковых матчах с Брюгге, и Скала выпустил меня на поле. Подкупает, когда люди держат слово. Если я стану тренером, то буду использовать именно такой подход.
	
	 Было такое, что тренеры не сдерживали обещаний?
	 Если честно, это было с Мирчей Луческу, но я могу его понять, потому что у тренера сегодня может быть одно в голове, завтра  другое. Все-таки меняются соперники, игроки получают травмы, дисквалификации и так далее.
	
	 Что он пообещал, но не выполнил?
	 Говорил мне: Давай я найду тебе команду в Италии на полгода. Там хороший футбол  много тактики. Для нападающего это хороший чемпионат. Не получится  всегда можешь вернуться. В Италии Луческу мне так и не нашел вариант, поэтому я ушел в Германию. И хоть он мне и говорил, что я всегда могу вернуться, в Шахтере мне больше не дали шанса себя проявить.
	
	Мне сказали: В Бохуме ты себя не проявил, а мы купили Марсело Морено за приличные деньги  как ты можешь с ним конкурировать? Я говорю: Давайте я поеду на сборы, будет обычная конкуренция, а потом уже будем решать, что со мной делать. Ответили отказом.
	
	Но были и другие случаи. Например, когда мы поехали на матч в Севилью. Взяли 21 человека, и меня в том числе. Думаю: Наверно, как всегда, поеду просто на экскурсию  город посмотрю, футбол. А потом за два дня до игры Мирча подходит и спрашивает: Ты готов?. Думаю: Что готов?. Он сказал, что хочет, чтобы я сыграл слева в полузащите, чтобы сдерживать Дани Алвеса и Хесуса Наваса. Мы тогда 2:2 сыграли, пропустив только на последних минутах.
	
	 Вы запомнились по игре за Шахтер и Днепр, но успели на полгода съездить в Бохум. Когда вы уходили в Германию, понимали, что в Шахтере ничего не светит?
	 В Шахтере мне никогда не говорили, чтобы я уходил. Но мы же тогда поехали на Кубок Первого канала, где у меня не было игровой практики. Соответственно, делал какие-то выводы. В итоге я сам попросился в аренду и оказался в Бохуме.
	
	Я проявил себя в товарищеских матчах  за три матча два гола. Потом вышел уже в официальной игре против Вольсфбурга  Бохум выиграл 1:0, я отыграл около семидесяти минут, кажется. У меня был отличный момент, но я не реализовал его. Думаю, если бы тогда забил  все повернулось бы иначе: и в Бохуме было бы больше игровой практики, и в Шахтере потом получил бы шанс.
	
	 Там же помимо Бохума был еще вариант с Дуйсбургом. Почему решили переходить в Бохум?
	 Когда я ехал в Дуйсбург, то думал, что буду сразу подписывать контракт, а они предложили, чтобы я сначала сыграл в товарищеской игре  то есть, позвали на просмотр. Я был готов, но мой агент спросил меня: Зачем ты будешь играть? Ты пришел из Шахтера, а не какой-то команды второй или третьей лиги. Поехали в Бохум  с ними подпишем контракт. Как только приехал в Бохум, пришло СМС, чтобы не подписывал контракт. Даже условия получше предлагали. Но я отказался, потому что это было бы некрасиво по отношению к Бохуму.
	
	 Потом вы оказались в Днепре. Первый сезон вы играли, а потом перестали. Что случилось?
	 Для меня это тоже загадка.
	
	 Может, Бессонов думал, что вы его плавите?
	 Да! Мы тогда поехали на сборы. Называют состав на игру  меня и Воробья там нет. А я же с ним в одной комнате жил. Он сказал, что пойдет, поговорит с Бессоновым. Я предложил ему взять паузу, но Андрюха все равно пошел. Бессонов сказал Воробью, что он будет играть правого полузащитника. Я знаю, что Андрей любит играть именно на острие, но здесь выбирать не приходилось. В общем, Воробей играла справа, а я не играл вообще.
	
	Играем товарищескую игру  первый состав выходит на первый тайм, второй состав, соответственно, играет во втором. А меня нет ни там, ни там. Ну, думаю, пойду по кругу побегаю. Только побежал  Бартуловича удаляют, и судья разрешает вместо него выпустить игрока. Я вышел  забил гол.
	
	Начинается чемпионат  я опять не играю, а Воробей пробыл на поле минут 20, потом его поменял Бессонов. Якобы потому, что Андрей не успел за игроком, который забил Днепру гол, хотя там его вины не было.
	
	 Бессонов говорил, что он предлагал вам уйти в аренду, но вы отказались. Почему?
	 Команда тогда должна была ехать на сборы. Я предложил, чтобы я себя попробовал проявить на сборах, а там уже будем принимать решение. Нет, ты уходишь в аренду в Кривбасс. Я сказал, что не пойду.
	
	Мы на сборах как раз играли первый матч с Кривбассом. Отыграли игру, а потом говорят, что я и Карноза переходят в дубль. Не могу понять такого решения. Я что, где-то режим нарушал, или сделал что-то такое, что клубу за меня стыдно? Почему игроку, который хочет доказать, не дают шанс?
	
	 А с Рамосом почему так вышло, что он даже на сборы вас не взял?
	 Не думаю, что это решение Рамоса. Скорее, руководства.
	
	 Стеценко?
	 Да. Тогда же не взяли меня и Калиниченко. Я не понимаю этого. Возьмите человека на сборы и занимайтесь его трудоустройством. Кто захочет купить игрока, которого не берут на сборы и отправляют в дубль?
	
	Когда Ринат Леонидович построил отличную базу для Шахтера, у нас говорили, что команда не успевает за развитием инфраструктуры. А у Днепра команда наоборот бежит впереди паровоза. Организации  ноль. Футболисты получают по 50-60 тысяч долларов в месяц, а на базе нет стирального порошка.
	
	Или что касается экипировки. Например, в Шахтере вызывает администратор команды и всем выдают экипировку. У меня вся семья до сих пор в ней ходит. А в Днепре троим выдали, двоим  нет, еще кому-то забыли сказать. Не знаю, как там сейчас, но думаю, что то же самое.
	
	 В Металлурге вы запомнились в основном фразой о Базар-лиге и конфликтом с Кварцяным. Он  самый непрофессиональный тренер, под руководством которого доводилось работать?
	 Есть футболисты, которые говорят, что это хороший тренер. Но я не могу понять, в чем хорошесть. Реально.
	
	 Вообще ни одной положительной черты?
	 Ну, шутит иногда. Хотя опять-таки: бывают шутки в тему, а бывают Все мы знаем Кварцяного.
	
	Может быть, проблема в том, что между Кварцяным в Волыни и ним же в другом клубе большая разница. В Луцке он хозяин, все там знает, и сейчас действительно переживает за судьбу Волыни. Но я не могу понять некоторые его методики.
	
	 Например?
	 Когда он пришел в команду, начал меня подозревать в том, что я разлагаю дисциплину.
	
	 С чего вдруг?
	 Если честно, я только догадываюсь, чего вдруг. Уверен, что не ошибаюсь. В Запорожье денег на тот момент раз-два и обчелся, а их же надо как-то зарабатывать. Для того чтоб зарабатывать, надо менять игроков, понимаете?
	
	 Откаты?
	 Да. Это же ни для кого не секрет, когда в Кривом Роге восемь человек отправляют во вторую команду и привозят, кажется, семь человек на просмотр. В итоге ему сказали, что такое руководству не надо, и он там надолго не задержался.
	
	Как только он пришел в Запорожье, сразу позвонили знакомые ребята и говорят: Сейчас к вам приедут футболисты, которые были уже у нас в Кривом Роге. Среди этих игроков был нападающий Милан Пурович. Кварцяный говорит: Он играл в Спортинге. Подожди, ё* твою мать, я тоже в Шахтере играл.
	
	Мы как-то бежали триста метров. Группа, в которой я бегу, обгоняет Пуровича на 150 метров. Я не Славик Шевчук и не Толя Тимощук, и в футбол я не играю уже три года, но поставь меня сейчас с ребятами из Шахтера  да, я отстану, но не на 150 метров. А когда привозят такого нападающего Зато из Спортинга! Плюс этот нападающий легионер, за которого надо платить деньги, ему хорошо платить. В то же время люди на базе не получают по шесть месяцев зарплату.
	
	Привезите хорошего нападающего. Если он будет забивать, я буду сам вскакивать и аплодировать. А когда вы туфту привезли Не надо из меня дурачка делать. Подойдите, поговорим, разорвем контракт, да и все.
	
	Как-то играла основная команда с молодежной. Я не играю ни за тех, ни за других. Стоят три парня 15-летних, в квадрат играют. Мне говорят, чтоб играл с ними. Та зачем оно мне надо? Я лучше поеду в Донецк и буду с сыном в квадрат играть.
	
	 Вы подошли к Кварцяному и прямо так и сказали, мол, я знаю, что вы тут откаты брать собрались?
	 Подошел и сказал, что не буду тренироваться. Он начал кричать, отправлять меня в дубль. Исполняющий обязанности президента Виталий Гончаров попросил, чтобы я помирился с Кварцяным, потому что впереди были тяжелые игры, и я мог в них помочь. Только из-за него я подошел к Кварцяному. Но, честно говоря, я понимал, что это ничего не даст.
	
	У нас тогда через два дня была игра с Ворсклой. Смотрю  Кварцяный орет на массажиста, потому что тот говорит, что не поедет на игру в Полтаву. Массажист тогда сказал: У нас не то, что нет денег семью кормить  нет даже на маршрутку, чтоб до базы доехать. Кварцяный тогда кричал, что массажисты  предатели. В итоге в Полтаве проиграли 0:5. Взяли только одного доктора  иначе вообще к игре нас бы не допустили.
	
	После того матча Кварцяный говорит, мол, вы меня не понимаете, руководство  тоже, поэтому я ухожу в отставку. Говорю: Владимирыч, если вы уходите, то пойдите и скажите правду. Он же, когда мы ехали на игру, сказал, что у нас все хорошо. Пусть скажет, что массажистам, докторам по полгода зарплату не платят. Да нет, шо я пойду Пришлось мне идти.
	
	На следующий день приезжаем на базу. Кварцяный снова в хорошем настроении. Говорит: Я с руководством поговорил  они не приняли мою отставку, так что будем работать.
	
	А по поводу того интервью нашему инвестору кто-то сказал, что якобы Гончаров попросил меня, чтобы я дал такое интервью. Вроде как из-за меня начали его дергать. Это место освобождается, там становится Заяев (на самом деле, на вакантную должность пришел Андрей Шевчук  прим. автора), и пошло-поехало.
	
	Потом ко мне подошли ребята и сказали, что не хотят работать с Кварцяным. Мол, скажи ему об этом, а мы тебя все поддержим. Получилось, что все не хотели работать с Кварцяным, но в итоге не все меня поддержали. Но я на них не в обиде. Что было  то было.
	
	 Все слышали запись из раздевалки Волыни. Человек, который записал это и выложил в сеть, прав?
	 Я бы не выложил. Никто не может быть для всех хорошим или, наоборот, плохим. Для того же Девича, Папы Гуйе, Хачериди он реально многое сделал. Но мне все-таки тяжело было общаться с Кварцяным, у которого из десяти слов восемь  матерные. Если кому-то нравится, когда с ним так разговаривают, то это его дело, но я другой человек. Я считаю, что добиваться результата можно, только если отношения построены на взаимном уважении.
	
	 Книгу Кварцяного читали?
	 Нет. Не в обиду ему, я не считаю, что у него можно чему-то научиться ни как у человека, ни как у тренера. Разве что посмотреть и не делать так.
	
	 Вы говорили, что в Первой лиге заранее решается, кто займет места, которые позволят выйти в УПЛ. Может, вам и схемы известны?
	 Схемы не знаю. Мне лучше проиграть честно 0:5, чем выиграть 1:0 с чьей-то помощью. Я в эти игры не играл. Знаю, что тогда Севастополь и нашим соперникам привозили деньги, чтобы они отбирали у нас очки, и судьям привозили. Даже могу сказать  Севастополя же уже нет. Хотя не Судья, может, этот судит еще
	
	 Говорите.
	 Севастополь предлагал деньги судье, чтобы наши футболисты, для которых следующая желтая означала бы дисквалификацию, получили их в матче перед Севастополем. Но это со слов. А то завтра придут и скажут мне, чтоб я предоставил какие-то доказательства. Но дыма без огня не бывает.
	
	Я почему сказал про Базар-лигу  три команды борются за выход в УПЛ, а у остальных денег нет. Они только и ждут, чтобы им что-то дали, поэтому все везде продается и покупается. Это называется базар, правильно?
	
	 Металлург не возил деньги другим командам?
	 Это к руководству. Я не знаю.
	
	 Не чувствовалось?
	 Я слышал такое: когда еще был президентом Игорь Дворецкий, он давал деньги на судью руководству, но до судьи деньги так и не доходили. Если Металлург выигрывает  забирают себе, если проигрывает  мол, что мы можем сделать, если им судья помогает, а они не могут выиграть? И опять забирают деньги себе.
	
	 В УПЛ тоже происходит что-то подобное?
	 Сейчас я не знаю. Последнее время больше слухов ходит про игру на контору. С подобным в карьере не сталкивался, хотя сам очень люблю поставить, но не в нашем чемпионате. Например, ставил на Реал Мадрид против Малаги, и проиграл.
	
	Кстати, в Запорожье ходили же слухи, что владелец проигрывает огромные деньги в казино, поэтому на команду у него средств нет. Я вообще не понимаю таких людей. Тем более что в казино тебя точно надурят, а в ставках все только от тебя зависит. Нравится  купи себе билет на матч Арсенал  Барселона, поставь на кого-то 100 тысяч долларов, если они у тебя есть, и получай адреналин.
	
	 Сейчас вы работаете в компании Вадима Шаблия Pro Star. Как появился вариант стать агентом?
	 Я Вадима заочно знал давно. В Киеве встретились  не сказать, чтобы он сильно предлагал, и я тоже не просился, но в итоге начали работать. Хотя я себя не считаю агентом. Я скорее селекционер.
	
	 Что для вас стало самым трудным в этой работе?
	 Допустим, понравился молодой игрок. Надо поговорить о нем с родителями. Но есть же такие, которые думают, что уже завтра их сын будет получать огромные деньги. Раньше в Шахтере могла быть существенная разница у юниоров  кто-то, условно говоря, мог получать тысячу гривен в месяц, а более талантливый  десять тысяч. Сейчас такого нет. А люди думают, что сын на самом деле получает больше, но агент забирает почти все себе.
	
	 Пока вас устраивает нынешняя работа или все-таки хочется стать тренером?
	 Я постепенно прихожу к этому желанию. Могу хоть завтра позвонить в Шахтер и попросить должность тренера в академии. Думаю, мне не откажут. Но я же тоже должен что-то дать клубу. Для этого надо выучиться. Лицензии С и В у меня есть. Наверно, в следующем году пойду получать А. Футболистам действительно тяжело, но я как представлю, каково работать тренером! Игроки устают физически, а тренер  еще и духовно. Я пока готовлюсь к тому, чтобы стать тренером: учу языки, тактическую теорию и просто настраиваю себя морально. А моя нынешняя работа мне поможет, когда стану тренером. Все-таки буду знать все уловки агентов, и Вадика в частности (смеется).
	
