
	Колишнiй футболiст Шахтаря вiдреагував на призначення Андрiя Шевченка в тренерський штаб збiрної України.
	
	Зрозумiло, що Андрiя нинi критикують за те, що прийшов на живе мiсце, - сказав експерт. -Уявiть собi таку ситуацiю: Шевченко виходить до журналiстiв i говорить: Менi запропонували роботу у збiрнiй, але я вiдмовляюся, бо не хочу займати мiсце Заварова. Скiльки плюсiв, скiльки поваги вiн би заробив своїм вчинком! Вiн зробив би вчинок, достойний великого українця, легендарного українця!
	
	З великим багажем пiдтримки нацiї вiн би спокiйно мiг почати роботу в збiрнiй пiсля Євро-2016. На жаль, Андрiй не вiдмовився вiд пропозицiї i тепер має мiнус у графi репутацiя.
	
	Але не варто критикувати Шевченка, - веде далi Вiктор Грачов, - Бо ми не знаємо усiх деталей призначення. Головне, щоб наша збiрна достойно виступила на полях Францiї. Сподiваюсь, що Шевченко нам допоможе.
	
