
	- Что скажете накануне старта второй части турнира. На ваш взгляд, чего стоит ожидать от оставшихся туров?
	- Так мы ведь, по сути, еще ничего не знаем, все вопросы открыты. Радует, что интрига будет не только в борьбе за чемпионство.
	
	- Как вы считаете, турнирная таблица в нынешнем ее виде претерпит серьезных изменений на финише? Кто фаворит в сражениях за чемпионство, бронзу, еврокубки?
	- Ждем захватывающей борьбы за первое место. Пока предпочтение отдавать кому-то рано. Заря вклинилась в борьбу за бронзу, наверняка и Днепр подготовился к ней. Что касается еврокубков в целом, то я смотрел пресс-конференцию, где наставник Ворсклы сказал, что очень доволен комплектацией. Это вселяет оптимизм. Судя по кубковой игре с Динамо, очень радует и Александрия. Я не говорю, что они могут ввязаться в борьбу за еврокубки, хотя команда сейчас идет на шестом месте. Но то, что у нас появилась хорошая ударная единица, это факт.
	
	- Каким вам видится расклад в подвале таблицы: кто вылетит, кто вообще снимется, кто удивит?
	- Внизу ситуация вообще непонятная, у нас проблемы со многими командами, может кто-то и не доиграет.
	
	- Из чемпионата бегут уже не только иностранцы, но и украинцы. Чей отъезд привлек ваше особое внимание и почему?
	- В принципе, как рыба ищет получше, так и футболисты. Если возникают трудности, одни футболисты остаются и терпят, а другие - уезжают, решают свои проблемы. Сами понимаете, футбольный век не очень большой, и они стараются заработать денег.
	
	- На кого теперь идти болельщику после отъезда феерившего Тейшейры? Остались ли еще кроме Ярмоленко звезды в украинской премьер-лиге?
	- В Заре подобралась хорошая плеяда футболистов - тот же Петряк, Будковский. Молодые Коваленко, Малышев в Шахтере, тот же Рыбалка в Динамо. Эти футболисты определяют лицо команды. Не могу сказать что звезды, но очень перспективные ребята. Их уже и в сборную приглашают. За ними интересно наблюдать, это наше будущее. В общем, растет хорошее поколение, и со временем упомянутые ребята тоже смогут стать звездами.
	
