
	Исполнительный комитет УЕФА принял решение о назначении Теодора Теодоридиса и.о. генсека, а также об использовании системы автоматического определения взятия ворот на финалах еврокубков в этом году.
	
	На заседании в Ньоне, которое состоялось 4 марта, исполком УЕФА принял решение о назначении и.о. генерального секретаря европейского футбольного союза Теодора Теодоридиса, который заменил Джанни Инфантино, выбранного президентом ФИФА 26 февраля.
	
	Теодор Теодоридис работает в УЕФА с 2008 года. Сначала он занимал должность главы отдела УЕФА по делам национальных ассоциаций, а с октября 2010-го 50-летний грек являлся заместителем генерального секретаря.
	
	На заседании в пятницу была также одобрена программа 40-го Очередного Конгресса УЕФА, который состоится в Будапеште 3 мая. Одним из основных пунктов повестки дня будет рассмотрение заявки Футбольной федерации Косово. Параллельно в Исполнительный комитет УЕФА будет избрана женщина. Кандидатуры на эту позицию должны быть поданы не позднее 19 апреля.
	
	Исполнительный комитет УЕФА еще раз подтвердил свое январское решение, согласно которому УЕФА не планирует проводить президентские выборы до получения от Спортивного арбитражного суда вердикта по апелляции Мишеля Платини.
	
	Было решено, что систему автоматического определения взятия ворот, которая будет работать на матчах Лиги чемпионов со следующего сезона, опробуют уже в этой кампании на финалах Лиги чемпионов и Лиги Европы - в Милане и Базеле соответственно.
	
	Кроме этого, был утвержден регламент следующих турниров на сезон 2016/17:
	
	 Лига чемпионов УЕФА
	
	 Лига Европы УЕФА
	
	 Суперкубок УЕФА
	
	 Лига чемпионов УЕФА среди женщин
	
	 Кубок УЕФА по футзалу
	
	 Юношеская лига УЕФА
	
	Следующее заседание Исполнительного комитета УЕФА состоится 2 мая в Будапеште.
	
