
	- Что скажете накануне старта второй части турнира. На ваш взгляд, чего стоит ожидать от оставшихся туров?
	- Прежде всего, буду ожидать борьбы на всех фронтах. Сейчас в клубах больше своих, украинских, исполнителей, поэтому будет интереснее болеть.
	
	- Как вы считаете, турнирная таблица в нынешнем ее виде претерпит серьезных изменений на финише? Кто фаворит в сражениях за чемпионство, бронзу, еврокубки?
	- Чрезвычайно увлекательным обещает быть соперничество за первое место. Наверное, многое решит именно личная встреча наших грандов. Сейчас еще рано угадывать, в чью пользу она завершится. Лично я желаю удачи горнякам. Не знаю, что с Днепром, но очень хорошо, что Заря вмешалась в медальный спор. А за еврокубки будет бороться Ворскла, хотя могут и Карпаты.
	
	- Каким вам видится расклад в подвале таблицы: кто вылетит, кто вообще снимется, кто удивит?
	- Сейчас и не поймешь, что там будет происходить. Не скажешь конкретно, кто вылетит. Может уже кто-то и вылетел. Вон, с Волыни сняли очки
	
	- Из чемпионата бегут уже не только иностранцы, но и украинцы. Чей отъезд привлек ваше особое внимание и почему?
	- Конечно, правильно, что Шахтер продал Тейшейру за такую сумму: давно не было таких трансферов. Да и парень молодец, он у нас все показал, и не имеет значения, в какой чемпионат он ушел. Уезжающих ребят можно понять: уровень нашего чемпионата упал, каждый хочет поиграть в более сильном первенстве. Не стоит забывать и финансовом вопросе. С другой стороны, это хорошо, дается дорога молодым. Взять того же Коваленко, заменившего Тейшейру. А ведь останься Алекс, неизвестно играл бы Витя или нет.
	
	Что касается, внутренних переходов, то это в основном опытные игроки, они могут помочь новым командам на определенном этапе. Тот же Федорчук, если бы не травма, помог бы Динамо уже сейчас - это ж не на перспективу футболист, а на данный этап.
	
	- На кого теперь идти болельщику после отъезда феерившего Тейшейры? Остались ли еще кроме Ярмоленко звезды в украинской премьер-лиге?
	- На данный момент у нас не так много футболистов уровня Ярмоленко. Именно украинских. А качественных иностранцев осталось немало - есть футболисты, которые ни в чем не уступают.
	
