
	- Что скажете накануне старта второй части турнира. На ваш взгляд, чего стоит ожидать от оставшихся туров?
	- Как бы банально это ни звучало, но самое главное сейчас - чтобы все команды вышли на старт. И все - пришли к финишу. Вот этого и жду.
	
	- Как вы считаете, турнирная таблица в нынешнем ее виде претерпит серьезных изменений на финише? Кто фаворит в сражениях за чемпионство, бронзу, еврокубки?
	- Главное, что интрига вообще будет: и в борьбе за золото, и за третье место. А о фаворитах еще рано говорить. К примеру, к еврокубкам ближе всего находятся Карпаты, но им тяжеловато будет вклиниться, ведь состав у Ворсклы хороший, полтавчане - наиболее реальный претендент на пятое место. Хотелось бы, чтобы та же Волынь оказалась в зоне еврокубков, но в сегодняшних реалиях хоть бы она чемпионат закончила. Тут уже не до евротурниров, надо реально смотреть на вещи.
	
	- Каким вам видится расклад в подвале таблицы: кто вылетит, кто вообще снимется, кто удивит?
	- Как говорится, смотри пункт первый: хочется, чтобы все закончили чемпионат. Видел последнее интервью Шуфрича, мол, узнаете о команде, когда увидите ее в чемпионате. Это хороший ответ, многообещающий, но я более чем уверен, что даже Шуфрич не знает, что у него за команда. Поэтому надо посмотреть два-три тура, и только тогда можно будет делать какие-то выводы.
	
	- Из чемпионата бегут уже не только иностранцы, но и украинцы. Чей отъезд привлек ваше особое внимание и почему?
	- Наверное, самым нашумевшим переходом, вызвавшим полемику, стал уход Тейшейры. Не поехать в Англию, а выбрать Китай Понятно, что человек уехал за деньгами, но ведь каждый ищет, где лучше. Наверное, это правило и сработало.
	
	- На кого теперь идти болельщику после отъезда феерившего Тейшейры? Остались ли еще кроме Ярмоленко звезды в украинской премьер-лиге?
	- Не нравятся мне эти эпитеты - Царь, Император, Фараон, Генералисимус, звезда Знаете, свято место, пусто не бывает. Давайте не забывать и о том, что футболисты играют для болельщиков, и выходить на поле надо с максимальной отдачей. А посему опять-таки уход Тейшейры - это стимул для футболистов, и только от них зависит, когда они будут претендовать на место в основе, а потом уже и становиться звездочками. Поверьте мне, есть целые группы молодых талантливых игроков. Интересные чемпионаты проводятся среди команд U-21 и U-19, и, думаю, уже в этом сезоне мы услышим новые имена.
	
