
	Сталь из логистических соображений пока базируется в Харькове. Здесь она готовилась к кубковым матчам с Днепром. Также на базе Металлиста идет подготовка и к поединку чемпионата Украины с Александрией. Он также состоится в Днепропетровске. В грядущем противостоянии главный тренер Стали может рассчитывать на всех без исключения исполнителей. Ведь лазарет команды пуст, а Антон Кравченко отбыл дисквалификацию. На утро пятницы у сталеваров запланирована еще одна тренировка, а после обеда выезд в Днепропетровск. Тренер Стали Эрик ван дер Меер уверен, что поединок с Александрией покажет уровень его команды:
	
	- Игра с Днепром  это как Феррари против Лады. А Александрия  это уже другой уровень, ближе к нашему. И матч даст ответ, где на самом деле мы находимся. Это и будет настоящим тестом. Посмотрим, у кого лучший мотор. Мы несколько раз видели александрийцев в Анталии. Также просматривали их игру с Динамо. Поэтому информации хватает.
	
