
	Накануне матча с Волынью наставник горняков рассказал о своих ожиданиях. Сергей Ковалев рассказал о том, как команда провела зимнее межсезонье, об изменениях в составе и ожиданиях от первой игры весны.
	
	 Мы вышли из отпуска 21 января и первую неделю работали на базе в Счастливом вместе с молодежным составом. Акцент в этот недельный цикл был сделан на беговой работе, проводились занятия по технике и тактике. Считаю, что в этот промежуток времени мы очень хорошо поработали именно над функциональной подготовкой игроков. Вторая часть предсезонных сборов проходила в Турции, где мы также находились вместе с дублем. Там в это время года отличные условия для работы: поля в прекрасном состоянии, хорошая инфраструктура, которая позволяет не только заниматься, но и качественно восстанавливаться.
	
	 В Турции в это время года проводят сборы многие европейские клубы. Удалось найти качественных спарринг-партнеров для товарищеских матчей?
	 Да, мы провели хорошие поединки. Играли с такими командами, как швейцарский Сент-Галлен, венгерский Ференцварош, с датскими Силькеборгом и Брондбю. Все соперники были достаточно хорошего уровня. И, главное, в этих играх мы задействовали всех футболистов, которые были с нами на сборах. По результатам спаррингов получили много информации для анализа, что поможет нам подготовиться к ближайшим матчам в чемпионате.
	
	 В команде появились новые лица?
	 У нас появился Евгений Корохов, игравший в запорожском Металлурге. Это футболист 1998 года рождения, по амплуа  правый защитник. Также из Александрии к нам перешел вратарь Андрей Бубенцов, тоже 1998 года рождения. После травм восстановились голкипер Владислав Трещейко и защитник Евгений Чаговец.
	
	 В воскресенье, 6 марта, вашей команде предстоит провести первый матч весны. Главная команда Волыни славится своей неуступчивостью, атлетизмом, умением играть в силовой футбол. Насколько юноши лучан подходят под такое описание и чего ждете от предстоящего матча?
	 Не только Волынь, но и все команды Западной Украины всегда славились своим характером, силой воли, неуступчивостью в единоборствах. Считаю, что нас ждет очень тяжелая игра. Мы настраиваем ребят на сложный матч, тем более он первый после такого продолжительного перерыва. Не знаю, каким будет поле по качеству. Но ребята все хорошо понимают, знают, какая задача стоит перед нами, и покажут максимум своих возможностей.
	
