
	Продлит ли Кан победную серию?
	
	Многие уже успели списать со счетов Кан как претендента на зону еврокубков. Но команда Патриса Гаранда доказала обратное  она по-прежнему остается той боевой командой, от которой можно ожидать высоких результатов. Не знаю, сможет ли Кан до конца сезона претендовать на еврокубки, но сейчас подопечные Гаранда выглядят весьма уверенно. После некоторого спада им удалось стабилизировать результаты, и в последних двух матчах они обыграли еще более амбициозных Ренн и Сент-Этьен, сумев вернуться в ТОП-5 турнирной таблицы.
	
	Но уже в предстоящем матче Кан ожидает не менее сложная и упорная встреча с Монако. Княжеская команда, на мой взгляд, немного потеряла мотивацию, ведь она имела большой очковый запас от ближайших преследователей. Немного подрастеряв очков в последних трех выездных поединках и позволив конкурентам к себе приблизиться на несколько очков, монегаски наверняка уже в ближайшее время включат максимальные обороты, ведь до конца сезона еще десять матчей и команда Леонарду Жардима еще не гарантировала себе второе место.
	
	Кан - Монако
	4 марта, 21:30. Кан, Мишель ДОрнано
	Арбитр: Клеман Тюрпен
	Котировки букмекеров: 3,22  3,28  2,47
	
	Ориентировочные составы:
	
	Кан: Веркутр  Яхья, Да Сильва, Бен Юссеф  Аппиа, Себ, Фере, Бесса  Родлен, Базиль, Куаку 
	
	Монако: Субашич  Раджи, Уоллес, Карвалью, Эчиеджиле  Тулалан, Фабиньо, Моутиньо  Кошта, Лемар, Лав
	
	Не сыграют: Делаплас, Дьоманде, Имору, Нтибазонкиза (все травмированы), Делор (дисквалификация)  А. Траоре, Пашалич, Коэнтрау (все травмированы), Дирар (дисквалификация) 
	
	
	Кто вернется на победный путь?
	
	Во вторник Сент-Этьен проиграл в четвертьфинале Кубка Франции ПСЖ, вылетев из всех кубковых турниров этого сезона. Теперь команда Кристофа Галтье может сконцентрироваться на выступлениях в чемпионате, где у нее дела последним временем не совсем заладились. После выездных побед над Ренном и Бордо, зеленые несколько притормозили и в последующих трех матчах ни разу не победили. А последнюю встречу с Каном команда так и вовсе провалила, что моментально отразилось на ее турнирном положении  Сент-Этьен опустился сразу на седьмое место.
	
	
	
	Исправлять положение команда Галтье намерена уже в ближайшем поединке с Анже, у которого дела значительно хуже идут. Завершив первый круг на очень высоком как для новичка третьем месте, команда Стефана Мулена ожидаемо сбавила обороты во втором. Но сбавила слишком, ведь потенциал у Анже, сохранившего всех лидеров в зимнее трансферное окно, действительно большой. Однако важную роль в стабильных результатах имеет наличие мастерства и опыта, чего у Ле СКО, чья безвыигрышная серия насчитывает уже пять матчей, собственно говоря, нет и быть не может, ведь команда Мулена в своем нынешнем составе проводит всего первый сезон в Лиге 1.
	
	Анже - Сент-Этьен
	5 марта, 21:00. Анже, Стад Жан-Буэн
	Арбитр: Антони Готье
	Котировки букмекеров: 3,20  3,05  2,63
	
	Ориентировочные составы:
	
	Анже: Летеллье  Мансо, И. Траоре, Тома, Андреу  Сайсс, Мангани, Бука Муту  Суну, Капель, Кеткеофомфоне
	
	Сент-Этьен: Рюффье  Теофиль-Катрин, Перрен, Погба, Табану  Пажо, Эйссерик, Клеман  Ру, Монне-Паке, Содерлунд
	
	Не сыграют: Доре, Петрич, Сиссоко (все травмированы), Ндойе (дисквалификация)  Амума, Клер, Баэбек, Полома, Берич (все травмированы)
	
	
	Битва середняков за еврокубковое место
	
	Достаточно интересный поединок нас ожидает на Роазон Парк, где встретятся команды, которые на сегодняшний день имеют хорошие перспективы в борьбе за место в Лиге Европы на следующий сезон  Ренн и Нант. Команде Роллана Курбиса хоть и тяжело даются очки, но по меркам первого круга Ренн достаточно неплохо выступает (в плане набора очков) во второй половине сезона с приходом 62-летнего специалиста.
	
	
	
	Как минимум не хуже красно-черных выглядит сейчас и Нант, который по потерянным очкам идет на третьем (!) месте. Канарейки в минувшем туре дали серьезный бой Монако и имели все шансы вырвать победу, но у монегасков великолепную игру провел голкипер Субашич. Кроме того, команда Мишеля Тер-Закаряна продлила беспроигрышную серию до 13 матчей. Интересно, хватит ли мастерства Ренну, дабы прервать положительную серию соперника? 
	
	Ренн - Нант
	6 марта, 18:00. Ренн, Роазон Парк
	Арбитр: Рудди Буке
	Котировки букмекеров: 2,40  3,15  3,50
	
	Ориентировочные составы:
	
	Ренн: Костиль  Данзе, Мендеш, Арман, Мбенге  Фернандеш, Андре  Энрике, Дембеле, Бааль  Сио 
	
	Нант: Риу  Сабали, Вискаррондо, Цана, Муамбе  Гомис, Жийе  Бедойя, Сала, Адриан  Сигторссон
	
	Не сыграют: Мексер, Силла (оба травмированы)  Алеге, Джиджи, Ронжье (все травмированы)  
	
	
	Все матчи 29-го тура:
	
	
		29-й тур 
		
			
				
		
