
	Третье место? Наша команда продолжает борьбу. Это тяжело, но мы еще можем завоевать третью строчку. В кубковом матче с Ювентусом мы доказали, что способны добиваться больших побед. Наша команда никого не боится и должна играть с гордостью, мужеством и спортивной злостью. Мы должны испытать свои силы, впереди еще достаточно матчей. Если Интер будет действовать также, как в игре с Юве, то, думаю, мы сможем обыграть любого соперника. Каждый из нас должен показать всё самое лучшее, на что только способен.
	
	Италия? Я чувствую себя здесь очень хорошо. Все болельщики, не только фаны Интера, относятся ко мне очень любезно и желают мне всего наилучшего. В Интере с первых же минут я почувствовал большое доверие. Во всех матчах я стараюсь показывать максимум ради этого клуба.
	
	С какими товарищами по команде лучше лажу? Со всеми бразильцами. Но, надо сказать, что у меня хорошие отношения со всеми ребятами.
	
	Манчини? Это тренер, который очень помог мне. У него есть характер, и ему нравится ставить команде красивую игру. Он всегда стремится к тому, чтобы побеждать. Я всегда показываю максимум ради тренера, который так мне доверяет.
	
	Мурильо? Это большой игрок, который отлично выступает. Думаю, что через пару лет он станет лучшим центральным защитником Европы. Он много работает и постоянно пытается улучшаться. У него есть всё, чтобы стать лучшим на своей позиции.
	
	Увлечения? В детстве мне нравилась Формула 1. А из футбольных команд я болел за Сан Пауло. Что касается идолов, то я бы назвал Рональдо. Когда он приезжал в Милан, мы поужинали вместе.
	
	Сан Сиро? У этого стадиона есть нечто особенное. Очень красивая арена с большой историей. Для любого игрока выступать здесь  нечто невероятное.
	
	Палермо? Я надеюсь, что в воскресенье мы сыграем также, как и против Ювентуса в Кубке. С той же отдачей и организацией. В таком случае нам удастся одержать победу.
	
