
	Итальянцы первыми публично опробовали свою концепцию системы безопасности  в четверг Кими Райкконен проехал один круг по трассе Каталунья.
	
	Это событие вызвало широкий резонанс в паддоке: практически все гонщики высказались в том смысли, что устройство, пусть и повышает безопасность, но своим внешним видом вызывает негативные эмоции.
	
	Самым радикальным стало высказывание Льюиса Хэмилтона: чемпион мира заявил, что никогда не видел такой отвратительной машины Ф1.
	
	Пожалуйста, не надо!  написал британец в своём Instagram.  Это самая отвратительная модификация машины в истории Формулы 1. Я понимаю, сколь важна безопасность, но это Формула 1, и нынешнее положение абсолютно нормальное.
	
	Изначально в Ferrari говорили, что не будут вновь опробовать Halo, однако пятничным утром Себастьян Феттель выехал из боксов на машине со смонтированной системой.
	
	Пока в команде изучают вопросы обзорности из кокпита, которая теперь ограничивается центральной стойкой. Вопросы конструкции и используемого материала отнесены на последующие стадии проекта, который, как ожидается, станет обязательным уже с 2017 года.
	
