
	Заключительный тур чемпионата принесет в Полтаву дуэль между двумя командами, которые в грядущем сезоне представят Украину в Лиге Европы. Прежде всего, для Арменда Даллку, который больше десяти лет отдал Ворскле, игра станет последней в профессиональной карьере, и полтавскому болельщику будет приятно проститься с капитаном на мажорной ноте.
	
	Впрочем, и для подопечных Владимира Шарана, команда которого стала открытием сезона, позитивный исход будет ещё одной вишенкой на сладкий праздничный торт. Несмотря на проблемы с составом (травмы Таргамадзе, Мягкова и Путраша), Александрия в игре с Шахтером доказала, что по праву занимает свое место. Полярус и Шендрик, пропускавшие кубковую игру, смогут вернуться в состав, закрыв дыры на проблемных позициях. Дополнительным стимулом будут наделены Матвеев, Дедечко и Козак, которые в свое время не пришлись ко двору в Полтаве, и, в случае выхода на поле, будут работать с двойной самоотдачей.
	
	У Василия Сачко, кроме мыслей о том, как достойно закончить сезон, провести друга, капитана и легенду  Даллку, будет болеть голова и о том, как закрыть позиции Сапая и Скляра, которые пропустят игру из-за дисквалификации. Под вопросом участие в матче Пердуты, который все ещё восстанавливается от травмы. Место Скляра может занять Громов или Довгий, на позиции Сапая вероятно появится Даллку, который в Ворскле начинал играть именно правого защитника, а в паре с Дитятьевым в этой ситуации сыграет Чеснаков. Не исключено, что Пердута успеет восстановиться, тогда тактическая схема полтавчан будет выглядеть более привычно.
	
	Вспоминая историю противостояний, отметим, что Ворскла и Александрия встретятся в восьмой раз, в предыдущих играх команды четырежды играли вничью, дважды побеждали футболисты Александрии, а полтавчане лишь однажды, разница мячей 9:7 в пользу гостей. Непосредственно в Полтаве было сыграно три игры: ничья и по одной победе у каждой из команд, разница мячей 3:3.
	
	Обслуживать игру будет арбитр Дмитрий Кутаков из Броваров, который уже судил игры этих команд в текущем чемпионате: Ворскла сыграла вничью в гостях с Говерлой (1:1), а дома переиграла Олимпик (2:1). Александрия же две игры провела на выезде  проигрыш Олимпику (0:1) и победа над Черноморцем (2:1).
	
	Дмитрий БЕЛОЗЕРЦЕВ
	
	Ориентировочные составы:
	
	Ворскла: Непогодов  Симинин, Дитятьев, Даллку, Пердута  Чеснаков, Ткачук А.  Барутлович, Громов, Хлебас  Шиндер
	
	Александрия: Леванидов  Микицей, Басов, Шендрик, Чеботарев  Кулиш, Дедечко, Запорожан, Козак  Грицук  Пономар
	
	Травмированные: Баранник (Ворскла)  Таргамадзе, Мягков, Путраш (все  Александрия)
	
	Дисквалификация: Сапай, Скляр (оба  Ворскла)
	
	Котировки букмекеров:
	Bwin: 1,83  3,50  3,80
	William Hill: 8/11  5/2  3/1
	Марафон: 1,85  3,75  4,25
	Олимп: 1,81  3,7  4,03
	15 мая, воскресенье
	
		
			
				
					
						ВорсклаАлександрия
						Полтава.Стадион Ворскла им. А. Бутовского. 19.30
						ТВ-трансляция нателеканале Футбол 2
						ВОРСКЛА АЛЕКСАНДРИЯ. ОНЛАЙН-ТРАНСЛЯЦИЯ МАТЧА
						Арбитр: Дмитрий Кутаков(Бровары)
						Прогноз Sport.ua  2:0
