
	Как известно, первую часть текущего чемпионата Карпаты завершили на достойной седьмой позиции. Вот только забили при этом лишь 18 мячей - показатель хоть и не худший, но весьма посредственный.
	
	Немудрено, что из четырех новичков, пополнивших команду в зимнее межсезонье, сразу трое оказались форвардами.
	
	- Гегам, если честно, с Олимпиком расставались с сожалением? Ведь именно в нем заиграли на уровне премьер-лиги
	- Сказать, что с большим сожалением, так нет. Но скучаю по Олимпику: там и ребята душевные остались, с которыми давно знакомы. Хоть я уходил из клуба свободным агентом, то есть сознательно заранее готовил себя к расставанию, поначалу очень скучал именно по коллективу.
	
	- А как во Львове приняли? Быстро адаптировались?
	- Да, уже привык. И ребята, и клуб приняли меня очень тепло. С каждым днем чувствую себя здесь все лучше и лучше.
	
	- Что знали о Карпатах, кроме того, что проиграли им в первом круге оба матча - 0:1 и 1:4?
	- Команда закончила осеннюю часть на седьмом месте. В коллетиве хорошая молодежь, клуб стабилен. Вот, пожалуй, и все.
	
	- Долго велись переговоры? Вы рассказывали, что и другие клубы приглашали
	- Карпаты давно хотели меня. Я приехал с ними в Турцию, и сразу подписал контракт на полтора года. А другие предложения и, правда, были, но какой смысл сейчас о них говорить? Я ведь теперь львовянин!
	
	- Наверняка просили совет у родных. Что они сказали?
	- Советовался, конечно. Но я все же больше их понимаю в футболе. Вот и они сказали: Какое решение не примешь, будет хорошо.
	
	- Первое знакомство с Олегом Лужным прошло нормально?
	- Честно скажу, с ним вроде никто и не знакомился. Я приехал на сборы, занимался, а он издалека смотрит, в тренировки вообще не вмешивается.
	
	- От чего больше всего устали на сборах? В чем самая большая разница между тренировочным процессом в Олимпике и Карпатах?
	- У каждого тренера своя точка зрения. В Карпатах так видят футбол, у Романа Санжара было по-другому. Но сказать, что разница огромная не могу, просто тут все немного иначе. Хотя, в целом, можно сказать, подготовки чем-то схожи.
	
	- Помнится, вы были недовольны своей результативностью в прошлом сезоне, отличившись во всех турнирах всего шесть раз. В этом ставили перед собой задачу забить 10 мячей, но сейчас на вашем счету всего три точных удара. Как чувствуете, сумеете в Карпатах взять эту планку?
	- Буду очень стараться. Легко в матчах премьер-лиги не бывает, но план постараюсь выполнить.
	
	- Взаимопонимание с одноклубниками находите?
	- С каждой тренировкой, с каждым днем все лучше и лучше понимаю партнеров. На сборах они помогли мне забить два гола казахскому Окжетпесу,один участнику Лиги чемпионов Астане. А в недавнем матче с Тернополем также отметился дублем, а мы выиграли со счетом 4:1.
	
	- Первый матч в чемпионате у Карпат против Черноморца. Что скажете о сопернике?
	- У моряков неплохая команда. У них тоже много молодежи, но они стараются играть в быстрый футбол.
	
	- Чем-то особым одесситы запомнились по первому кругу? 
	- Сказать, что чем-то удивили, то нет: обычные футболисты, ничего сверхъестественного. Помню, в первом туре в Одессе Олимпик только на последних минутах упустил победу - 2:2 закончили.
	
	- Кого-то можете выделить в составе Черноморца?
	- Ни с кем из ребят не знаком. Для меня вообще нет такого понятия - лидер. Все одинаково хорошие игроки. Хотя Владислав Калитвинцев, безусловно, усилит команду.
	
	- Гегам, вы пока живете на базе Карпат?
	- Нет, в гостинице.
	
	- Свое жилье не планируете купить во Львове?
	- Ищу квартиру, и на днях буду съезжать.
	
	- Вы уже давно в Украине. Знаете, наверное, что Львов - одна из культурных столиц страны. Где уже успели побывать?
	- В первую очередь, посетил армянскую церковь. А так, чтобы погулять Знаете, пока шел тренировочный процесс, то особого желания ходить не было. Думаю, у меня еще будет время познакомиться со львовскими историческими местами.
