
	Покинувший казахстанскую Астану в зимний период украинский полузащитник рассказал о выступлениях в далекой стране, поделившись мнением о своем новом клубе - Александрии.
	
	ДВЕ МЕДАЛИ ЗА ПОЛГОДА
	
	- Что за обстоятельства вынудили вас всего через полгода вернуться в Украину?
	- Все просто: хочется играть в футбол. По этой причине и вынужден был вернуться на родину. Так получилось, что когда в разгар минувшего года приехал в Астану, все игравшие там ребята были на ходу. Я же присоединился к ним после отпуска.
	
	- Выходит, не вписались?
	- Это нужно спрашивать у тренера, по какой причине я не играл. Даже не знаю, почему наставник Астаны так решил. Хотя поначалу все было нормально - и играл, и даже мяч забил.
	
	- На чемпионскую медаль хоть наиграли?
	- Да, медаль мне дали. Даже две - одну за победу в чемпионате, а вторую за Кубок Казахстана. Кубковый финал мы, правда, проиграли - медаль досталась как финалисту.
	
	- Остались бы в Казахстане, если бы в ваших услугах был заинтересован другой клуб этой страны?
	- Пожалуй, нет. Когда уезжал в Казахстан, знал, что перед Астаной стоят высокие задачи. Тогда же в интервью сказал о том, что намерен играть с этой командой в Лиге чемпионов. Все смеялись надо мной, видимо, считая, что казахстанский клуб на это не способен. Но в итоге Астана все-таки вышла в Лигу и даже выступала в групповом турнире. И играла, стоит заметить, довольно неплохо.
	
	- Какое впечатление сложилось у вас о казахстанском футболе?
	- В этой стране уровень двух клубов Астаны и Кайрата достаточно высок. Остальные же команды послабее.
	
	КОНКРЕТНАЯ МИССИЯ В АСТАНЕ
	
	- Если во второй половине 1990-х годов прошлого столетия украинских легионеров в Суперлиге Казахстана было не больше десятка, то теперь их свыше двадцати. Чем привлекает эта страна наших соотечественников?
	- Вполне возможно, в свое время она привлекала деньгами. Если же говорить обо мне, то как я уже сказал, отправлялся в Астану с конкретной целью. Уж очень хотелось попробовать новый уровень и узнать, что такое Лига чемпионов.
	
	- Ну и как - попробовали?
	- Попробовал. Один матч - с Атлетико - отыграл полностью, еще в двух выходил на замены.
	
	- Какие впечатления остались от выступлений на столь высоком уровне? 
	- Разумеется, впечатления только самые лучшие! Интересные ощущения и масса положительных эмоций. Мне очень понравилось играть против сильных европейских клубов, окунуться в атмосферу настоящего футбольного праздника. Что еще на клубном уровне может быть выше по значимости, чем Лига чемпионов?! Престижнее и почетнее турнира, чем этот, не существует. 
	
	- В единственном матче, в котором вы участвовали с первых минут - против испанского Атлетико один из четырех сухих голов матрасников по иронии судьбы был занесен в ваш пассив. Забитый в свои ворота мяч отпечаток на ваше будущее не мог наложить?
	- Думаю, что нет. Возникла ситуация, при которой сыграть по-другому было сложно. Я пытался выручить свою команду, но, увы, не вышло. Получилось так, как получилось. Таких мячей очень много забивается, поэтому не вижу в этом ничего сверхпроблемного. 
	
	- Вы не пытались пообщаться с главным тренером о причине вашего отсутствия в основной обойме в подавляющем большинстве еврокубковых матчей?
	- Нет, как такового разговора на эту тему не было. По поводу недостаточного использования меня в составе он мне ничего не объяснял.
	
	НЕИЗВЕДАННЫЙ ВКУС КУМЫСА
	
	- Старых знакомых на футбольных полях Казахстана часто встречали?
	- Пересекались с Сашей Пищуром, Кириллом Петровым. Играли друг против друга, когда между собой встречались наши команды (Пищур защищал цвета Тараза, а Петров Ордабасы).
	
	- Что больше всего удивило вас в Казахстане?
	- (Задумавшись). Сложно сказать. Наверное, самым большим потрясением для меня стало ничтожно малое количество полей хорошего качества. Если же говорить о делах нефутбольных, то впечатлила Астана. Это очень большой город, красивый и современный. Нынешнее наименование он носит всего 16 лет. В Астане много ультрасовременных стеклянных зданий, все светится! Впечатляет. 
	
	- Какое казахстанское блюдо вам пришлось по душе?
	- Если честно, то ничего не пробовал. Решил не экспериментировать. Старался употреблять пищу, которая является привычной для организма.
	
	- А кумыс - популярный у азиатов продукт из кобыльего молока пробовали?
	- Нет (улыбается). До дегустации этого напитка дело не дошло. Предпочитаю молоко коровье (смеется).
	
	- Представление о важном мусульманском празднике - Курбан айте, когда в жертву приносится овца, баран, корова или верблюд, уже имеете?
	- Абсолютно никакого. С этим праздником, как и самим ритуалом, за время пребывания в Казахстане я не сталкивался. Хотя о приходящимся на сентябрь Курбан айте, конечно же, слышал. Вот только объяснить его особенности вам не смогу. В них я не вникал. 
	
	ДЕРЖАТЬ СЕБЯ В ТОНУСЕ
	
	- Когда уехали из Казахстана?
	- После сыгранного в Турции матча с Галатасараем, 8-го декабря. Мы ушли в отпуск, а по его завершении необходимость вновь отправляться в Астану отпала. Мне сообщили, что на сборы ехать не нужно. Для меня это стало полной неожиданностью, ведь с клубом у меня было действующее соглашение.
	
	- На какой период действовал ваш контракт с Астаной?
	- Еще два года оставалось.
	
	- Чем все это время занимались?
	- Тренировался индивидуально в Киеве. С этой целью ходил в специальный тренировочный центр, в котором поддерживают форму многие футболисты. В нем в качестве тренера по функциональной подготовке выступает известный в недавнем прошлом украинский вратарь Виталий Постранский. С его помощью и старался держать себя в тонусе. В этом центре довольно серьезные нагрузки, что идет лишь на пользу спортсменам. 
	
	- Возможен ли был вариант вашего возвращения в Ворсклу?
	- Ничего не могу сказать вам по этому поводу. Ни с главным тренером полтавского клуба, ни с его руководством насчет своего перехода в Ворсклу я не общался. Этот вопрос даже не стоял.
	
	- Не жалеете, что летом уехали из Полтавы?
	- Нет, конечно же. Мне было интересно попробовать себя на новом уровне, тем более, что казахстанский клуб стремился к столь высокой цели на континентальном клубном уровне. И пусть испытать всю гамму положительных эмоций от выступлений в Лиге чемпионов с Астаной не удалось, моя мечта все же частично осуществилась.
	
	АЛЕКСАНДРИЙСКИЙ ВАРИАНТ
	
	- Насколько неожиданным стало для вас предложение продолжить карьеру в Александрии?
	- Неожиданного в этом ничего не было. Я ведь тренировался, стараясь держать себя в форме. Правда, тренироваться самостоятельно - это одно, а с командой - совсем другое. Когда же поступило конкретное предложение от Александрии, то я ничуть не колебался. Все произошло очень быстро - вопрос моего перехода в этот клуб решился в течение одного дня. Александрия - хорошая команда, имеющая все условия для качественной работы. У нее есть собственная база, тренировочные поля.
	
	- Представление о команде до перехода в нее имели?
	- Я знал, что в турнирной таблице Александрия находится в ведущей группе команд премьер-лиги и у нее есть желание побороться за место в Лиге Европы. Этих факторов для меня было достаточно.
	
	- Главный тренер александрийцев Владимир Шаран сказал, что ваша готовность пока не является оптимальной. Как в процентом отношении оцениваете ее вы?
	- Мне сейчас сложно это определить, так как вместе с командой я тренируюсь всего одну неделю. Насколько быстро приведу себя в соответствующую форму и насколько буду готов к выступлениям в весенней части сезона, покажут игры.
	
	- В минувший вторник ваша новая команда провела первый официальный матч этого календарного года, встретившись в рамках 1/4 финала с Динамо. Что скажете об игре Александрии?
	- Команда очень хорошо выглядела, особенно в первом тайме. Футболисты сыграли дисциплинированно в обороне, умело выбегая в контратаку. Правда, во второй половине встречи контратак было поменьше. В целом же мне понравилось, как Александрия играла на столичном Олимпийском.
