
	Накануне центрального матча 17-го тура, в котором Днепр сыграет на выезде с Динамо, главный тренер днепропетровцев рассказал о положении дел в команде:
	
	- С давних времен в футболе существует примета: кто побеждает в спаррингах на сборах, тот проигрывает в официальных матчах. Судя по результату первого четвертьфинального поединка со Сталью, вашей команды это не касается?
	- Пока об этом рано говорить. На тренировочных сборах наша команда действительно выглядела неплохо, как и в первой игре весенней части сезона. При всем уважении к Стали могу сказать, что в матче с ней мы должны были выигрывать.
	
	А вот Динамо и Шахтер, с которыми нам предстоит встретиться в ближайших турах, это несколько другой уровень.
	
	- За последние восемь месяцев Днепр потерял большое количество ключевых исполнителей, но в игре с днепродзержинцами выглядел неплохо. Может, это тот случай, когда общие проблемы еще больше сплачивают?
	- Я еще перед началом сбора попросил подопечных не обращать внимания на имеющиеся у нас нюансы, а просто тренироваться. Все должны быть в хорошей форме, показывать умелую игру и демонстрировать свои лучшие качества. Футболистам всегда нужно быть в тонусе, так как их будущее может сложиться по-всякому - у многих ведь заканчиваются контракты, многие являются игроками разных сборных. Так что у них есть стимул себя проявлять. 
	
	- Со Сталью ваша команда уже встречалась осенью, переиграв ее в матче чемпионата с разгромным счетом 6:0. С приходом голландского специалиста Эрика ван дер Меера какие-то изменения в стиле игры днепродзержинцев уловили? 
	- Нужно, чтобы прошло какое-то время - тогда и можно будет о чем-то говорить. Что касается встречи со Сталью, то Кубок есть Кубок - в таких матчах своя специфика. К тому же, матч был первым официальным в этом году. Эпизодически Сталь выглядела неплохо, особенно в начале поединка. Возможно, физическое состояние ее игроков еще не такое, как нужно. Сложно сказать. В прошлом году мы хоть и обыграли днепродзержинцев с крупным счетом, в других же матчах против них было тяжело играть любой команде. В том числе и нашим грандам. Сталь осеннего образца отличалась неуступчивым характером, а вот как будет весной - посмотрим. 
	
	- Имеются ли в нынешнем составе Днепра игроки, чья готовность у вас вызывает беспокойство?
	- Естественно, что есть футболисты, которые в силу объективных причин не играют. Как правило, на сборах они провели меньше игрового времени, поэтому имеют худшие физические кондиции. Называть сейчас какие-то фамилии было бы неуместно, так как все они стараются. Те ребята, которые постоянно играют, находятся в хороших кондициях, форма же остальных оставляет желать лучшего. Так было, есть и будет в любой команде, и Днепр - не исключение.
	
	- Довольны ли вы вернувшимися в команду из аренды Сергеем Политыло и Александром Кобахидзе?
	- Политыло старается, много работая над совершенствованием мастерства. Он у нас в обойме  может выйти на замену, а может вступить в игру и с самого начала. А Кобахидзе, к сожалению, зимой получил травму - вывих плеча. По этой причине он пропустил два тренировочных сбора и лишь недавно начал подготовку к весеннему отрезку сезона. Думаю, что для возвращения в строй ему понадобится еще две-три недели.
	
	- Кому принадлежала идея пригласить в команду ветерана украинского футбола Сергея Назаренко?
	- Это было совместным решением. Поначалу мне позвонил генеральный директор клуба Андрей Стеценко, который высказал пожелание взять в команду Назаренко. Он спросил, есть ли такая возможность, я ответил Почему бы и нет? и охотно согласился. Опыт Сергея нам еще пригодится. Этот футболист много сделал для Днепра, и было бы хорошо, чтобы он закончил карьеру в этом клубе.
	
	- Его, как и капитана команды Руслана Ротаня, болельщики считают символом Днепра
	- Да-да. Назаренко провел с нами только один сбор, поэтому нужно еще немного времени, чтобы подтянуть его физическую форму. Думаю, после ближайшей паузы в чемпионате, вызванной играми нашей национальной сборной, мы уже начнем использовать Сергея в играх Днепра. 
	
	- В игровом плане Назаренко оправдывает ваши надежды?
	- Еще бы! С его-то головой и технической выучкой! Не хочу обидеть остальных наших футболистов, но Назаренко обладает по-настоящему футбольным мышлением. Может, физические кондиции у него сейчас уже не те, что были раньше, но принять мяч, отдать выверенную передачу и пробить он умеет, что и говорить! Все это вместе с умением мастерски выполнять стандарты осталось при нем.
	
	- Судя по тому, что трансферное окно в Европе уже закрыто, больше кадровых потерь в Днепре не предвидится?
	- Наверное. Во всяком случае, я надеюсь, что те игроки, которые ныне есть в наличии, в команде останутся.
	
	- В ближайшем туре чемпионата Днепру предстоит встреча с Динамо, не лучшим образом начавшим весеннюю часть сезона. Полагаете, что у соперника наметился спад?
	- Не думаю, что дело в каком-то спаде. Если говорить о первой весенней игре динамовцев, то Манчестер Сити есть Манчестер Сити - и об этом не стоит забывать. А во второй, с Александрией, тренеры перетасовали состав, возможно, мыслями будучи уже в игре с Днепром. Видимо, обыграть александрийцев Динамо хотело малой кровью. Не вышло Так что спадом эти неудачи я не назвал бы - это обычные рабочие моменты.
	
	- Для каждой команды игра с чемпионом - особая. С каждым днем, который приближает Днепр к поединку с Динамо, по своим футболистам это ощущаете?
	- Мы особо на этом не зацикливаемся. Нужно выходить на поле и играть  вот и все. Тем более, что многие игроки обеих команд выступают вместе в сборной Украины, так что друг друга хорошо знают.
	
	- Все ли, кроме Кобахидзе в строю?
	- Вроде бы да. Правда, сегодня и завтра нам еще предстоит провести тренировки. Дай Бог, чтобы никто не травмировался.
