
	36-летний вратарь, выступавший в свое время за Днепр, Кривбасс, Таврию, Металлист, Волынь и запорожский Металлург, а также имеющий в своем активе два поединка за сборную Украины рассказал о причинах, побудивших его принять предложение Республиканской федерации футбола Крыма стать заместителем президента организации.
	
	Хочу прояснить информацию, появившуюся в прессе. На днях мне поступило предложение от общественной организации федерации футбола Крыма стать заместителем председателя организации. Федерация футбола Крыма является соучредителем Крымского футбольного союза со специальным статусом УЕФА. Это не государственная служба, и на сегодня не имеет никакого отношения к Российскому футбольному союзу. Для меня это новая ступень в жизни, так как я смогу реализовать себя как футбольный функционер и заниматься именно тем, в чем могу принести пользу. Я хочу заниматься развитием детского футбола. УЕФА, под чьей эгидой находится крымский футбол, обозначил это направление приоритетным. В мои ближайшие планы входит знакомство с положением дел в крымском детском футболе. У меня уже запланированы встречи с тренерами, изучение инфраструктуры, проведение детских турниров.
	
	Всю свою футбольную карьеру я провел в Украине. И всегда отдавал всего себя футболу, украинскому футболу. Я украинский футболист, и хочу продолжать работать в футболе. Два года своей карьеры я отдал симферопольской Таврии, с которой выиграл Кубок Украины. Теперь хочу внести свой вклад в развитие крымского футбола как функционер. Моя семья давно живет в Крыму  дети ходят в школу, налажен быт. Понимаю, что для многих мое решение стало неожиданным. За последние дни услышал о себе много всякого. Стараюсь не обращать на это внимания и сосредотачиваюсь на футболе. Футбол вне политики. Я не политик,  отметил Максим Старцев.
