
	5 марта временный чемпион мира по версии WBA в супертяжелом весе 36-летний кубинец Луис Ортис (24-0, 21КО) встретится с 44-летним американцем Тони Томпсоном (40-6, 27КО). Бой пройдет в Вашингтоне (округ Колумбия, США). Томпсон проживает в этом городе, и его возмутил тот факт, что Ортису организовали бой там, но заявляли, что никто не хочет с ним драться. В конечном итоге Томпсону сделали предложение за 4 недели до боя.
	
	Ортис  хороший боксер,  говорит Томпсон.  Я не думал о бое с ним, но они начали говорить, что никто не хочет с ним драться. Я уже у вас под носом. Я приду и надеру тебе задницу. Не говори, что тебе не с кем драться, если я здесь живу. Я приведу с собой весь город. Я и так заряжен на бой, а они зарядят еще сильнее. Мы встретимся в центре ринга, и посмотрим, что произойдет. Он будет пытаться нокаутировать меня, а я буду пытаться нокаутировать его.
