
	Лучшие моменты матча Райо Вальекано - Барселона
		
                    
				84'
				
					
                
				ГОЛ ! Гол из 45-го сектора забил Арда Туран (Барселона). Очень легко забивают каталонцы, Матье с левого фланга навесил к линии вратарской, откуда головой точно пробил Туран.					
			
                    
				72'
				
					
                
				ГОЛ ! Гол из 44-го сектора забил Лионель Месси (Барселона). Месси после проникающей передачи из глубины поля убегает на свидание с голкипером и пробивает в нижний угол.					
			
                    
				67'
				
					
                
				Мануэль Итурра (Райо Вальекано) получает красную карточку. Неймар со штрафного пробивает в перекладину, после чего Бускетс был готов добить сферу в сетку, но его сбивает Итурра! Красная и пенальти!					
			
                    
				56'
				
					
                
				ГОЛ ! Гол из 28-го сектора забил Манушу (Райо Вальекано). Теряют мяч каталонцы, после чего с правого фланга идет навес в штрафную Барсы, где Бебе головой простреливает на Манушу, который с метра поражает пустую рамку.					
			
                    
				53'
				
					
                
				ГОЛ ! Гол из 35-го сектора забил Лионель Месси (Барселона). Размашистой получилась контратака Барсы, Роберто из пределов штрафной прострелил на Суареса, который пробил в ближнюю от голкипера штангу, но первым на добивании был Месси, удар которого Карлос отразить был не в силе.					
			
                    
				41'
				
					
                
				Диего Хавьер Льоренте (Райо Вальекано) получает красную карточку. Очень грубо играет защитник против Ракитича в центре поля и получил прямую красную.					
			
                    
				23'
				
					
                
				ГОЛ ! Гол из 38-го сектора забил Лионель Месси (Барселона). Месси прошел по центру и отдал проникающую передачу в штрафную Неймару, тот вернул сферу набежавшему аргентинцу, который с 10 метров спокойно пробил в нижний угол.					
			
                    
				21'
				
					
                
				ГОЛ ! Гол из 37-го сектора забил Иван Ракитич (Барселона). После подачи углового, казалось, что опасности воротам хозяев не будет, последовал еще один навес с противоположного фланга, после чего вышедший из ворот Хуан Карлос выронил сферу из рук, а Ракитич пробил по пустой рамке.					
			
        		
	
