
	Главный тренер Динамо - об опасности деления матчей на важные и второстепенные, влиянии весенних полей на аншлаг в лазарете и предстоящем матче с Днепром
	
	- В двух стартовых матчах весенней части сезона Динамо оказалось решительно непохоже на себя же осеннего образца. Что, на ваш взгляд, пошло не так?
	- Вы говорите о каких-то разительных изменениях не в лучшую сторону, но я, пожалуй, с вами не соглашусь. Нам в первом матче достался сложный соперник - других, впрочем, в раунде плей-офф Лиги чемпионов и не бывает. Готовились к Манчестер Сити серьезно, но перед этой игрой у ребят невооруженным глазом было заметно волнение. Первый тайм - возможно, по этой причине - получился неубедительным, но во втором - мы взяли себя в руки, забили гол и имели шанс отличиться снова. Жаль, снова пропустили в концовке.
	
	Не удалась первая половина матча и с Александрией. В какой-то мере, возможно, я не угадал с составом, понадеявшись на не до конца оправдавших себя людей. Но специфика спаренных кубковых игр такова, что именно в них можно проверить молодых ребят. Мне, конечно, не кажется нормальным, когда в первых же поединках приходится делать замены по истечении 45 минут. Но, наверное, это проблема самих игроков: следует в любом матче отдаваться командным целям на сто процентов и ни в коем случае не делить их на важные и второстепенные.
	
	Во втором тайме было видно, что у нас есть команда: сравняли, могли забить еще. Опыт подсказывает, что первые игры после долгого перерыва всегда даются непросто. Так же непросто возвращалось Динамо в сезон и год назад: вспомните игры с Олимпиком или с Генгамом. Надеюсь, что дальше все будет нормально.
	
	- После ничьей с Александрией вы ссылались на большое количество травм: еще до киевской встречи с МанСити выбыли Сергей Сидорчук и Александр Яковенко, в матче Лиги чемпионов травмировались Данилу Силва и Жуниор Мораэс. Есть ли ясность, когда они возвратятся в строй?
	- Яковенко и Сидорчук уже тренировались в четверг в основной группе. Надеюсь, вот-вот возвратится в строй Сергей Рыбалка, получивший микротравму. Против александрийцев у нас не сыграли четыре-пять человек, в прошлом сезоне твердо считавшихся футболистами основы. Есть мнение, что даже игроки, их в этом матче заменившие, по уровню выше, чем соперники, но я полагаю, что Александрия сыграла очень организованно, точно зная, за счет чего можно добиться успеха. И ведь использовала свои козыри!
	
	Мы же, в свою очередь, не выполнили план на игру. Но ничего страшного, я считаю, с турнирной точки зрения не произошло. У всех нас - тренеров, футболистов - появился повод переосмыслить произошедшее в этот вторник и серьезнее настраиваться на игры. Каким бы ни было имя соперника.
	
	Что же касается Силвы и Мораэса, то они проходят процесс реабилитации на базе, рвутся в бой. Я надеюсь, что они возвратятся в строй быстрее, чем прогнозировалось изначально, но у каждой травмы, увы, есть свой период восстановления. И если необходимый срок не выдержать, возможен рецидив.
	
	***
	
	- Среди причин неудачного старта вы вскользь упомянули и качество наших полей, заметно уступающее испанским. У вас есть претензии к газону Олимпийского?
	- Наоборот, я был вполне доволен его качеством. А говорил о полях на базе - они хороши, но испанским, где мы вели подготовку к весне, все же уступают. Вы поймите: когда игрок переходит на газон иного уровня, у него включаются немного другие мышцы. И зачастую это приводит к различным травмам и микроповреждениям - хотя я и не склонен списывать все наши проблемы только на этот фактор.
	
	Вместе с тем я бы не сказал, что команда не готова функционально - судить об этом могу по выведенным на основе первых игр объективным показателям. Тот же Данилу Силва в игре с МанСити получил микроповреждение, но проделанный им объем работы не дает оснований предъявить ему претензии.
	
	- Трудно представить, каким будет газон Арены Львов на следующий день после матча Шахтера с Андерлехтом в Лиге Европы. Тем не менее вы решили сыграть с Карпатами именно 11 марта.
	- На самом деле, мы давно договорились о дате львовского матча - еще до того, как стало ясно, что горняки прошли в еврокубковую весну. Карпаты, возможно, могли отложить с учетом этого обстоятельства смену арены на один тур и задействовать другой стадион - но это, в конце концов, проблема принимающей стороны. А другая дата категорически нас не устраивала: на 15-е назначен важнейший выездной матч Лиги чемпионов, в котором мы, с учетом результата первой встречи с МанСити, будем играть на результат и, само собой, за честь клуба.
	
	- Валерий Лобановский любил говорить, что шансы есть даже когда их нет. Велика ли, как вам кажется, вероятность отыграться в Манчестере?
	- Главное, чтобы ребята сами считали эту возможность реальной. Лично я верю, что не все потеряно - и прямо сказал об этом футболистам перед началом тренировки. То, как сыграл накануне Манчестер Сити с Ливерпулем, оставляет большой простор для надежды. Я считаю, что нужно выходить на поле и отдавать все силы, чтобы не было в чем самих себя упрекнуть. А получится или не получится спасти положение - покажет игра.
	
	***
	
	- Вы заменили Дениса Гармаша на исходе получаса домашней игры с МанСити, назвав его отношение к поединку Лиги чемпионов не более ответственным, чем к контрольным матчам на сборе. А скольких игроков, будь количество замен неограниченным, поменяли бы в первом тайме кубкового поединка с Александрией? 
	- (Сердито). Ну послушайте, у нас не такая длинная скамейка, чтобы в официальных играх менять футболистов пачками. Возможно, желание провести массовую замену и возникало, но Надо признать, что ребята не в первый раз выходят на поле академично - считая, что обыграют соперника на классе. А максимальные усилия были включены только во втором тайме, когда стало ясно, что мы проигрываем и одной левой соперника не одолеть.
	
	Вы ведь понимаете, что мы не говорим игрокам на предматчевой установке: поваляйте до перерыва дурака - и только потом приступайте к делу. Не скажу, что поменял бы в игре с александрийцами весь состав - были сделаны продиктованные ходом игры перестановки. Нападающего, скажем, заменил потому, что Рома Яремчук немного не вписался в общую картину. Но это вполне нормально, он молодой парень, у которого все впереди.
	
	Дело, на самом деле, не в игроках, а в их отношении к сопернику, который, по их мнению, явно уступает в классе. Но Александрия была с этим не согласна. Во втором тайме нам стали удаваться моменты, команда проснулась - понять не могу, почему до перерыва этого не было.
	
	- Недооценки Днепра в предстоящем в субботу матче чемпионата от ваших игроков, наверное, ждать не приходится. И все же: не опасаетесь, что все эти разговоры о том, что у будущего соперника не все ладно в коллективе, зарплату не платят около трех месяцев, могут сослужить динамовцам недобрую службу?
	- Кубковый матч со Сталью показал, что днепропетровцы находятся в начале весны в неплохой форме. А проблемы С финансами нынче беда у девяноста процентов наших клубов - так что же теперь, без мотивации выходить на игры? Уверен, что Днепр будет достаточно мотивирован против нас вне всякой зависимости от того, регулярно им платят деньги или нет. Это команда высокого уровня. А нашим футболистам следует разобраться в себе - и, повторюсь, понять, следует ли делить соперников на важных и второстепенных, считая себя фаворитами еще до выхода на поле
