
	ФК Тернопіль уклав контракт з 30-річним нападником Андрієм Шевчуком, останнім професійним клубом якого був запорізький Металург.
	
	Окрім нього, Шевчук має досвід виступів за ПФК Севастополь, Кристал (Херсон) та у словацькому Татрані. А ще Шевчук двічі ставав володарем золотих медалей Всесвітніх універсіад, за що носить звання майстра спорту міжнародного класу.
	
	Зауважимо, що рішення про те, щоб укласти угоду з футболістом було прийнято після спарингу з львівськими Карпатами, а якому Андрій Шевчук відзначився голом.
	
