
	Легендарний в минулому футболiст та тренер київського Динамо Йожеф Сабо розкритикував Мирона Маркевича за останнi трансферні подiї, що вiдбулися у таборi Днiпра.
	
	Я не розумiю Мирона Маркевича, - сказав Сабо. - Не розумiю! Навiщо було вiдпускати Євгена Селезньова, який був своєрiдним мiстком мiж тренером та президентом клубу. Маркевич вiдчув, що Селезньов вийшов на перший план у клубi, а сам тренер - на другий. От i позбувся футболiста, який тягнув забагато на себе ковдри. Загалом, це нонсенс, якщо головний тренер спiлкується з президентом за посередництва футболiста.
	
