
	Перед этим матчем почему-то вспомнился чемпионат мира 2011 года, когда в утешительный раунд попали Латвия и Беларусь. Тогда латышей тренировал Олег Знарок. В первом же утешительном матче его сборная была разгромлена словенцами (2:5). Знарок шёл на пресс-конференцию, как на Голгофу, а после неё крепко поругался с журналистом. Где-то в параллельной Вселенной, в другой раздевалке, в сборную России прибыл Александр Овечкин, который дал интервью с заголовком: Я приехал из Вашингтона, чтобы поднять вам настроение.
	
	Тогда латыши и белорусы не вылетели из элитного дивизиона, выбив оттуда Австрию и Словению. А сборная России осталась без медалей, и это был последний турнир в сборной для Вячеслава Быкова. Да и Овечкин не порадовал, набрав 0 очков в 5 матчах.
	
	Прошло пять лет. Белорусы снова оказались на грани вылета, уступив Венгрии (2:5). Спасти их теперь может только ударная игра с Францией. Опять в сборную России, уже под руководством Знарка, прилетел Александр Овечкин  чтобы порадовать публику. А латыши теперь бились за выживание с Казахстаном.
	
	В принципе, Латвию устроила бы победа над казахами с любым счётом. Но в идеале  в основное время. В последнем матче они встречаются с Норвегией, а команда Назарова  с Данией. И если норвежцы больших задач перед собой не ставят, то датчанам победа нужна кровь из носу  для того, чтобы выйти в плей-офф. Соответственно, Казахстан устраивала только победа. И первый период для казахов складывался неплохо. Да, они уступили по броскам (3-12). Зато забили единственный гол, когда Никита Иванов прекрасно швырнул шайбу в дальний угол ворот Элвиса Мерзликинса.
	
	Второй период прошёл примерно по такому же сценарию. Латыши больше атаковали (12-6). И было бы вопиющей несправедливостью, если бы они не забили гол. Так и вышло. На 36-й минуте Каспарс Даугавиньш убежал от защитников сборной Казахстана и точным броском поразил ворота Виталия Колесника. Игра шла до гола. Это понимали все.
	
	И этот гол забила Латвия. Борьба за воротами. Марис Бичевскис подхватывает шайбу, выкатывается из-за рамки и лихо бросает в дальний угол. Колесник ничего уже сделать не может. Казахстан на этом чемпионате мира победил Швейцарию. Забил четыре гола России. Показал неплохой характер. Но теперь вылетает из элиты. Победить латышей не удалось. Найджел Доус даже в гневе сломал клюшку. 2010, 2012, 2014, 2016  Казахстан стабильно выходит в элиту, чтобы вылететь из нее на следующий год. Но эта стабильность  не признак мастерства.
	
	Латвия же никуда не вылетала с тех пор, как пробилась в высший дивизион еще в 1996 году, когда сборную тренировал Леонидс Бересневс, а капитаном был Олег Знарок. Вот как всё закольцевалось.
	
	
		ЧМ-2016. Группа A. 6-й тур
		Казахстан  Латвия  1:2 (1:0, 0:1, 0:1)
		1:0  Никита Иванов  04:37.
		1:1  Даугавиньш  35:14.
		1:2  Бичевскис (Индрашис, Цибульскис)  54:49.
		
		Вратари: Колесник  Мерзликин.
		Броски: 20 (3-6-11)  38 (12-12-14).
		Штраф: 10 (4-4-2)  4 (0-4-0).
