
	Макс Ферстаппен завершил работу на тестах четвёртой строчкой в протоколе и лидером дня по пройденной дистанции. Вечером он подвел итоги и говорил о своих ожиданиях.
	
	Вопрос: Макс, почти 300 кругов за эту неделю! Как всё прошло?
	Макс Ферстаппен: Неплохо. Если удается проехать столько кругов, значит, машина надежна. Это большой плюс.
	
	Вопрос: Машина надежна, а как обстоят дела с управляемостью?
	Макс Ферстаппен: Я доволен.
	
	Вопрос: Вы уже представляете расстановку сил?
	Макс Ферстаппен: Еще нет. Посмотрим, как всё пройдет в Мельбурне. Пока мы всем довольны, но всегда есть. в чём прибавить.
	
	Вопрос: Франц Тост считает, что в этом году у Toro Rosso есть шанс на подиум. Вы согласны?
	Макс Ферстаппен: Я стараюсь быть реалистом  сначала посмотрим, как всё пройдет в Мельбурне. Пока всё неплохо, но и соперники напряженно работают. Если вы пару раз финишировали четвертым, как в прошлом году, то хочется большего. Впрочем, нам для этого понадобится ещё и удача.
	
	Вопрос: Насколько велик прогресс по сравнению с прошлогодней STR10?
	Макс Ферстаппен: Конечно, машина стала лучше, но у меня нет точных ориентиров  условия на трассе отличаются, мы используем более мягкие составы Судя по всему, всё неплохо, но мы еще не знаем, насколько всё хорошо.
	
	Вопрос: Какую оценку вы поставили бы этим тестам?
	Макс Ферстаппен: Пожалуй, 8 или 9 из десяти.
	
	Вопрос: Вчера вечером вы были на встрече с FIA. Что можете сказать?
	Макс Ферстаппен: Мы высказали свои мнения по поводу нового формата квалификации, но обсуждения по этому поводу продолжаются. Конечно, если этот формат утвердят, будут ошибки, надеюсь, не у нас. Это любопытно. Я поддерживаю эти перемены.
	
	Вопрос: Во второй сезоне от вас будут ждать ещё большего, чем в первом...
	Макс Ферстаппен: Возможно, но я всегда максимально выкладываюсь  это всё, что я могу сделать. Таков мой подход к каждой гонке.
	
	Вопрос: Вы уже думали, на какой позиции хотели бы завершить сезон?
	Макс Ферстаппен: Всегда хочется быть первым. После трех гонок мы поймём, на что можем рассчитывать, а затем я определюсь с целями.
	
	Вопрос: Как вы себя чувствуете, проехав столько кругов?
	Макс Ферстаппен: Всё хорошо. Когда я впервые вернулся за руль после трехмесячного перерыва, было нелегко, но потом всё наладилось.
	
	Вопрос: Что вы думаете о системе защиты головы, которую сегодня тестировали в Ferrari?
	Макс Ферстаппен: Я видел несколько фотографий, но не тестировал ее сам, так что не знаю, насколько хороший там обзор. Посмотрим. Это делается для повышения безопасности, а вы хотите чувствовать себя в безопасности за рулем. Посмотрим, каким окажется решение FIA.
	
	Вопрос: Вам уже знаете все трассы, кроме новых. Какая из них вам понравилась больше всего?
	Макс Ферстаппен: Это очевидно  Спа.
	
	Вопрос: Потому что вы из Бельгии?
	Макс Ферстаппен: В целом, это хорошая трасса. Моя мать  бельгийка. Это неплохое сочетание, не так ли?
	
	Вопрос: Ваши водительские права выданы в Бельгии?
	Макс Ферстаппен: Да.
	
