
	Главный тренер донецкого Шахтера подвел итог игры своих подопечных с полтавской Ворсклой в Кубке Украины (4:0).
	
	То, что мы быстро забили, вселило уверенность команде. Игроки атаки активно двигались и находили свободные зоны. В отсутствие Тейшейры все игроки в нападении должны действовать интенсивнее, ведь на поле выходят не просто индивидуальности, а команда.
	
	Коваленко с каждой игрой прибавляет, стоит похвалить и Факундо Феррейру. Хорошо сыграли Кучер и Ордец, хотя Иван многовато фолил.
	
	Считаю, что счет всецело отвечает тому, что было на футбольном поле,  заявил Луческу.
	
