
	В четверг, 3 марта, команда провела тренировку в Счастливом. О том, в каких кондициях и с какими целями подходит к первому официальному матчу года дубль Шахтера, беседуем с главным тренером молодежного состава горняков Мигелем Кардосо.
	
	 Как оцениваете качество зимних сборов для команды?
	 Очень положительно! В Турции мы находились в тех же комфортных условиях, что и год назад. И в отеле нам были предоставлены все необходимые условия в плане отдыха, восстановления, питания. Но в этот раз состояние полей было намного лучше. Повезло с погодой, поэтому ни одной тренировки не пропустили. План подготовки выполнен полностью. А в прошлом году было пять-шесть дней без тренировок из-за проливных дождей. Немаловажно и то, что играли с соперниками хорошего уровня.
	
	 Что скажете о спаррингах?
	 На этом этапе было важно интегрировать новых футболистов и адаптировать ребят к тому, что несколько ведущих исполнителей перешли в первую команду. Исходя из этого, на тренировках и в товарищеских матчах провели определенную работу. Доволен тем, что для спаррингов находили достойных соперников, которые нас проверяли в разных аспектах. В основном команда преодолевала сложности и провела очень плодотворные игры. Важно, что встречались с искушенными командами, как я говорю, с мужиками. Это позволило нам регулировать усталость на фоне тренировочного процесса. Перед матчами намеренно нагружали ребят и действительно достигли того, чего хотели. Выделил бы спарринг с румынским клубом Волунтари. Хотя мы и уступили (1:2), но в плане интенсивности и тактических аспектов это была интереснейшая игра! К тому же действовали на пике нагрузок и усталости, однако ребята показали хороший уровень. Как, впрочем, во всех матчах. Считаю, на сборах достигли заметного прогресса.
	
	 В каком состоянии сегодня находится команда, учитывая, что в субботу ей предстоит первая календарная игра против Ворсклы?
	 Нужно понимать, что по ходу сезона мы начинаем немного другой процесс. Сейчас нам, повторюсь, надо реорганизовать себя, интегрировать новых футболистов в команду и извлечь из этого пользу. Но команда однозначно готова соревноваться! Считаю, мы прибавили в психологическом и эмоциональном плане. Всем ребятам доверяем. Будем стараться в каждой игре показывать себя с наилучшей стороны. Естественно, футболисты, которые ушли в первую команду, были важными для нас. Однако мы ищем замену из числа тех, кто остался в нашем распоряжении. И это тоже одна из главных наших задач. Мы смотрим вперед и, значит, ищем новые решения.
	
	 Можно сказать, в этом сезоне коммуникация с первой командой особенно хорошо налажена?
	 И мы очень рады этому процессу! Тому, что Мирча Луческу оценил ребят из дубля, а они показали себя должным образом. Это тоже наша работа, ведь тренеры Академии должны создавать условия для развития футболистов, чтобы они переходили на более высокий уровень. Да, придется искать новые решения, но при этом все равно будем стараться сохранить свой уровень.
	
	 Переход целой группы игроков в первую команду для остальных ребят наверняка является мотивацией?
	 Конечно, и очень большой. Еще вчера эти ребята играли в дубле, а теперь: Борячук вышел на поле в матче Лиги Европы, Матвиенко сыграл в кубковой встрече в Полтаве, Коробенко находился в запасе. И невероятно приятно видеть Коваленко, который стабильно выступает в первой команде, играет на высоком уровне. Думаю, большую мотивацию для ребят дубля сложно найти. И не только для футболистов, но и для тренеров и всех сотрудников Академии. Это та сила, которая нам нужна для жизни. И это наша цель, наша задача. Именно об этом просил Мистер с первого дня моей работы, и я рад, что это удается. Поэтому и сам вдвойне мотивирован на дальнейшую работу.
	
	 Есть и другая мотивации  турнирная. Шахтер U21 хоть и лидирует, но преследователи очень близко.
	 Прекрасно осознаем турнирные реалии. Конечно, мы намерены спорить за самые высокие места. Надеюсь, ребята смогут бороться за чемпионства до конца. Будет нелегко, потому что соперники укрепились. Но задачи перед нами поставлены. Они ставятся каждый день, и нужно работать каждый день, а результат этого труда  победы в матчах. Да и форма, которую мы носим, просто обязывает нас бороться только за победу, воспитывать в себе характер. Надеюсь на положительный результат, ведь у ребят есть желание. Они достигнут успеха, если будут работать и действовать как команда. У нас нет таких, кто очень сильно отличается по уровню от остальных партнеров. Все ребята должны понимать: если упорно тренироваться именно коллективно, то обязательно добьемся своего. У нас есть команда!
	
