
	Главный тренер Фиорентины Паулу Соуза беседовал с журналистами накануне ответственного поединка с Ромой, который состоится в столице Италии.
	
	Рома с приходом Спаллетти заметно улучшила свои результаты. Кроме того, наставнику удалось подтянуть и другие аспекты: ментальный, физический, тактический. Римляне неплохо провели зимнюю трансферную кампанию, заполучив несколько квалифицированных исполнителей, которые сделали команду еще более качественной. Конечно, Рома была сильным клубом и до прихода Спаллетти, но ему удалось добиться ощутимого прогресса по целому ряду позиций.
	
	Я рад видеть, что даже те люди, которые не являются болельщиками Фиорентины и не близки к команде, не могут равнодушно смотреть на то, что мы делаем. Для меня это уже своеобразная победа, которую я добыл в очень умном и прекрасном с художественной точки зрения городе.
	
	Очевидно, для Ромы завтрашняя игра станет одной из решающих в сезоне. Столичный клуб наверняка захочет подняться в таблице как можно выше. Что касается нас, то мы со стартом сезона сражаемся за предоставленные возможности, хоть это и не так легко. Фиорентина борется со всеми, команда должна воспользоваться своим шансом.
	
	Тотти? Когда я был футболистом, мне очень тяжело далось решение о завершении спортивной карьеры. Это касается любого другого спортсмена. За свою спортивную карьеру я получил много травм, которые ослабили мой организм. Я пропустил чемпионат мира 2002 года, и мне потребовалось много усилий, чтобы проститься с футболом. После такого решения я чувствовал огромную пустоту внутри себя. Нужно идти вперед настолько далеко, насколько это возможно.
	
	Наши тренировки были направлены на психологическое и физическое восстановление, изучением соперника мы занялись только сегодня. У Ромы было больше времени на подготовку, но Фиорентина прилетит в Рим, чтобы сыграть в свой футбол, используя всю имеющуюся в наличии энергию.
	
	Бернардески? Он не вышел с первых минут матча с Наполи по тактическим соображениям, это было мое решение. Естественно, что он может снова появиться в основе в завтрашнем поединке также, как и Мати Фернандес. Главное оставаться верным собственным принципам игры. Мы хотим доминировать на поле. Тельо? У него есть потенциал. Имея такого флангового футболиста, как Кристиан, можно рассчитывать на его помощь в любую минуту.
	
	У нас все здоровы за исключением Беналуана. У Иличича было небольшое мышечное повреждение, но теперь все в порядке, и он готов играть. У Тэтэрушану были проблемы с плечом в прошлом сезон, но сейчас он прекрасно работает. Чиприан способен сделать нас более конкурентоспособным коллективом.
	
	Мы должны качественно выполнять свою работу. Это позволит продолжить добывать победные результаты. Со своей стороны я хочу видеть зрелищный футбол. Что касается руководства, то оно будет делать то, что и должно.
	
