
	Лэнь: плюс еще два дабл-дабла
	
	Украинец Алексей Лэнь продолжает серию прекрасных выступлений. В последних десяти поединках средние показатели нашего баскетболиста - 14 очков и десять подборов. На неделе наш центровой провел два поединка и сумел дважды отличиться дабл-даблом, при этом став дважды самым результативным игроком в своей команде. Лэнь выходит в стартовом составе номинально на позиции тяжелого форварда. В поединке против Мемфиса Санс прервали 13-матчевую серию поражений, а главным героем матча стал украинский центровой. В активе у центрового Финикса 22 очка и 16 подборов. В то время, как больше никто на площадке в составе обеих команд не смог набрать и 20 очков. Матч против Шарлотт получился провальным для Финикса, поражение 92:126, да и Лэнь бросал не очень хорошо - 5 из 15 из игры, но он снова отметился дабл-даблом  18 очков и 12 подборов. Надеемся украинец и дальше будет продолжать играть в таком темпе.
	
	
	
	
	Они уже в плей-офф
	
	Голден Стэйт и Сан-Антонио уже обеспечили себе место в плей-офф. Воины и вовсе стали первой командой после Лейкерс с сезона 1987/88, которая пробилась в плей-офф уже в феврале. В тоже время Сан-Антонио сделал это сегодня после победы над Детройтом и успеха Торонто в матче с Ютой. Для Сперс это 19 выход подряд в постсезон.
	
	
	Три достижения Карри за неделю
	
	Разыгрывающий Голден Стэйт Стефен Карри продолжает забивать невероятные трехочковые и бить все рекорды. Сначала защитник побил рекорд Кайла Корвера (Атланта), реализовав хоть один трехочковый в 128 игре подряд. Последний матч Карри без точного трехочкового попадания Стефан провел еще 11 ноября 2014 года. В матче с Оклахомой защитнику удалось повторить один рекорд и установить другой. Реализовав 12 из 16 своих трехочковых бросков лидер Воинов повторил рекорд НБА по количеству попаданий с дальней дистанции в отдельном матче, который также принадлежит Коби Брайанту и Доньеллу Маршаллу. Также Карри побил рекорд лиги по количеству точных трехочковых в сезоне, который ранее принадлежал самому баскетболисту и был установлен в прошлом сезоне. На счету действующего MVP НБА 288 дальних попаданий на данный момент.
	
	
	
	
	Расставания и усиления
	
	Некоторые команды продолжают усиливать свои составы уже свободными агентами, а другие разрывают действующие соглашения с баскетболистами. Атланта подписала контракта с тяжелым форвардом Крисом Хамфрисом, который был отчислен Финиксом. Форвард очень ярко начал карьеру в Санс после перехода из Вашингтона в дедлайн, сделав дабл-дабл уже в первом матче, но после четырех сыгранных встреч руководство Финикса решило разорвать контракт с исполнителем.
	
	Торонто отчислил форварда Энтони Беннетта и подписали другого игрока этого амплуа -Джейсона Томпсона. Последний был отчислен действующими чемпионами, набирая в этом сезоне за матч 2.1 очка и 1.9 подбора. Беннетт, напомним, был выбран под первым номером драфта 2013 года, когда Лэнь ушел пятым, но заиграть в лучшей лиге мира так и не смог. 1.5 очка и 1.2 подбора в среднем за матч в этом сезоне в активе канадца.
	
	Руководство Миннесоты приняло решение разорвать контракт с атакующим защитником Кевином Мартином. Игрок, который набирает в среднем за матч в этом сезоне 10,6 очка, 2,1 подбора, сейчас просто нарасхват. Главными претендентами на баскетболиста считаются Сан-Антонио, Атланта, Даллас и Хьюстон.
	
	Последние в свою очередь отчислили защитника Тая Лоусона. Разыгрывающий в этом сезоне набирал в среднем за матч 5,8 очка, 1,7 подбора и 3,4 передачи. Другой первый номер Андре Миллер договорился о подписании контракта Сан-Антонио. В среднем за матч в майке Миннесоты в этом сезоне он набирал 3.3 очка.
	
	Майами перед заключительной частью регулярного чемпионата усилилось Джо Джонсоном, с которым ранее разорвал контракт Бруклин. В среднем за матч в этом сезоне защитник набирал 12 очков.
	
	
	Рекордные показатели матча Оклахома  Голден Стэйт
	
	Матч между этими командами действительно порадовал и не только рекордами Карри. Хозяева были очень близки к победе и если бы не ошибка на последних секундах основного времени Тандер одержали бы победу, а так в итоге поражение в овертайме 118:121. При этом поединок стал самым рейтинговым не рождественским матчем с сезона 2013/14. Трансляцию встречи посмотрело на канале ABC в среднем 5,3 миллиона зрителей. Во время овертайма аудитория встречи достигла 8,1 миллиона зрителя.
	
	
	Преждевременная смерть совладельца Оклахомы
	
	Совладелец Тандер Обри МакКлендон, которому принадлежали 20 % акций команды, в среду погиб в автокатастрофе в возрасте 56 лет. Стоит отметить, что за день до этого ему были предъявлены обвинения в махинациях, по которым он мог получить около 20 лет тюрьмы.
	
	
	Последние курьезы в НБА
	
	
	
	Виктор ЯРЕМУС
	
