
	На Олимпийских играх в Рио-де-Жанейро (Бразилия) украинские спортсмены выступят как граждане Турции, Латвии, России, Аргентины. Об этом сообщает Международный Олимпийский Комитет.
	
	Решением МОК официальное разрешение на смену гражданства перед Олимпийскими соревнованиями в Рио получили 11 спортсменов. В их числе 5 украинцев.
	
	Это пловчиха Виктория Солнцева, которая будет выступать за Турцию; пятиборка Ирина Хохлова - за Аргентину; пятиборец Руслан Наконечный  за Латвию, а виндсерфер Максим Оберемко и пятиборка Анна Буряк  за Россию.
	
