
	Левый защитник сборной Северной Ирландии Крис Брант не сыграет на ЕВРО-2016 из-за травмы. Левый защитник Вест Бромвича Крис Брант повредил крестообразную связку колена в матче английской премьер-лиги и теперь не поможет сборной Северной Ирландии на ЕВРО-2016.
	
	Сегодня 31-летнему игроку сделали операцию во Франции. Предполагается, что на восстановление от повреждения, полученного 27 февраля в матче с Кристал Пэлэс, защитнику понадобится полгода. Брант провел за национальную команду 54 матча, в том числе восемь - в отборочном цикле ЕВРО-2016.
	
	Это тяжелый удар для Криса, и все мы сочувствуем ему, - сказал наставник клуба Тони Пулис. - Очень жаль, что мы не сможем на него рассчитывать до конца сезона, ведь это прекрасный игрок, который обеспечивает команде сбалансированность. Но еще более жестоко то, что травма не позволит ему сыграть за сборную Северной Ирландии этим летом, ведь это могло стать главным событием в его карьере.
	
	Взгляд репортера: Даррен Фуллертон, Белфаст
	
	Брант, один из лишь семи игроков премьер-лиги в команде Майкла ОНила. В ходе квалификации он в основном действовал на позиции левого защитника, но это универсальный футболист, который также может сыграть как вингер и полузащитник.
	
	Его опыта явно будет не хватать ОНилу. Это сокрушительный удар для Криса. Он так долго играл на международной арене, а теперь вынужден пропустить финальный турнир. Это душераздирающая история, - отметил главный тренер сборной.
	
	Заменить Бранта на левом фланге обороны может футболист Миллуола Шейн Фергюсон. Между тем Фергюсон и представитель Лидса Стюарт Даллас являются конкурентами за место в линии полузащиты, если ОНил решит играть во Франции по схеме 3-5-2.
	
