
	Накануне старта чемпионата мира в Холменколлене (Норвегия) эта педантичная дама настойчиво повторяла, что смешанная эстафета  не украинский вид биатлонной программы чемпионата мира. Шутка ли: в восьми предыдущих попытках покорить пьедестал в микстах на главном старте сезона лучшее, чего добивались наши спортсмены  шестое место в сезоне 2009/10. Да и тот результат был добыт в конце марта в рамках заключительного этапа Кубка мира, поскольку микст не был включен в программу Олимпиады.
	
	Но традиции, тем более неприятные, существуют для того, чтобы их ломать! Сегодня сборная Украины провела блестящую гонку, все время пребывая на ведущих ролях в эстафете! Жаль, что в итоге эти усилия не материализовались в медаль, но важно  что никто из спортсменов не выпадал из этого хорошо подготовленного механизма. А это обещает очень интересный для нас чемпионат мира!
	
	Старт гонки получился удачным  Валя Семеренко, стартовав с 10-й позиции, спокойно держалась в группе, а на огневых рубежах использовала по одному дополнительному патрону. После второй стрельбы она вышла пятой и, помня не всегда успешные последние круги этого нашей действующей чемпионки мира, можно было опасаться за сохранение места среди лидеров. Но Валя не только удержалась, но и на последних метрах этапа опередила Франциску Пройсс и Доротею Вирер, причем у итальянки отыграла за круг 11 секунд! Тренировочный сбор в Антхольце не прошел даром! Передала эстафету Семеренко третьей, отстав на 16 секунд от американки Сьюзан Данкли и сенсационно выступившей норвежки Марте Олсбю.
	
	Дальше слово взяла капитан женской сборной. Елене Пидгрушной достался непростой этап с той точки зрения, что в этот момент начали немного меняться условия освещения. По эстафете в Преск-Айле было видно, что к изменяющимся условиям Лена адаптируется не всегда легко, и гонка еще раз это подтвердила: оба рубежа Пидгрушная прошла с двумя запасными патронами. Впрочем, мазали и соперницы. Но какова же Лена была на трассе! К уникальному последнему кругу в ее исполнении болельщики уже привыкли, но сегодня лидер команды с первых метров дистанции включила обороты и не сбавляла до последних сантиметров, когда в финишном створе догоняла лидеров! Кажется, еще десяток метров  и украинка вышла бы в лидеры, но и без того наша команда усилиями девушек утвердилась в квартете лидеров, который на экваторе гонки оказался в пределах 0,4 секунды!!!
	
	То, что не удалось сделать Пидгрушной, с блеском провернул Сергей Семенов! Ничуть не уступая в скорости спортсменам из топ-десятки мирового рейтинга, он, после идеальной (но волнительной для болельщиков на фоне результатов сезона) лежки вырвался в лидеры! Да, это было всего пара секунд, но лидерство сборной Украины (!) в мужской части смешанной эстафеты (!) чемпионата мира (!!!) дало дополнительный прилив адреналина всем фанатам команды. Более того, Сергей удержал первое место вплоть до финиша своего этапа, вырезав финиш не у кого-нибудь, а у Йоханнеса Бё, Арнда Пайффера и Кантена Фиона Майе! И снова все  в пределах одной секунды!
	
	Конечно, Дмитрию Пидручному позавидовать было сложно. Да, идущие пятыми чехи к этому моменту отстали на 50 секунд. Но решать вопрос о четвертом лишнем в компании с такими зубрами, как Мартен Фуркад, Тарьей Бё, Симон Шемпп Приятно, что Дима абсолютно не стушевался в этой именитой компании и выглядел в высшей степени достойно. И первым, кто дрогнул  оказался вовсе не украинец, а подгоняемый трибунами Бё, чуть было не отправившийся на штрафной круг в лежке. Однако стрелял норвежец очень быстро, и на дистанции был чуть более стремительным. И в то время, как тройка лидеров в стрельбе стоя допустила по одному промаху, Тарьей отстрелялся идеально и вернулся в тройку претендентов на медали. Увы, четвертым лишним оказался украинец  Дима также ограничился двумя промахами, но выцеливал чуть более тщательно, что позволило соперникам убежать, а нашей команде довольствоваться пусть и рекордным для себя, но все же безмедальным четвертым местом.
	
	Тем не менее, хочется сказать огромное спасибо всем спортсменам и тренерам за такой воодушевляющий старт чемпионата. Плюс особая благодарность сервисменам  даже телекартинка позволяла заметить, насколько здорово сегодня были готовы наши лыжи.
	
	Ну а судьбу золота в очной дуэли решали Мартен Фуркад и Симон Шемпп. Будучи более резким финишером, француз выглядел здесь фаворитом, что и подтвердил на последних сотнях метров, одним рывком уйдя от немца на пару-тройку секунд, чего вполне хватило, чтобы пересечь ленточку с гордо вскинутыми руками! Германия  вторая, Норвегия  третья.
	
	В утешение хозяевам (а бронза на домашнем чемпионате в этой гонке для них - неудача)  Малый хрустальный Глобус в зачете смешанных эстафет: этот микст был последним в сезоне, и в стабильности скандинавам не было равных. Сборная Украины здесь финишировала восьмой.
	
	Зато в Кубке наций наша женская команда догнала итальянок и делит с ними теперь четвертое место, существенно оторвавшись от проваливших старт чемпионата мира россиянок. Мужчины в своем командном зачете продолжают удерживать седьмую позицию.
	
	Яркий и эмоциональный старт чемпионата требует небольшого антракта: завтра в Холменколлене день отдыха, а снова на дистанции спортсмены появятся в субботу  болельщиков ожидают сразу два спринта! Будет не менее горячо!!!
	
	
	1.  Франция (0+8) 1:14:01.1
	2.  Германия (0+7) +4.3
	3.  Норвегия (0+10) +14.4
	4.  Украина (0+9) +29.8
	5.  Австрия (0+3) +1:07.1
	6.  Чехия (0+5) +1:23.3
	7.  Россия (1+8) +1:32.9
	8.  Италия (0+15) +1:55.4
	
	
