
	В последние месяцы было много слухов о возможном уходе Массимилиано Аллегри с поста наставника бьянконери. В прошлом сезоне под руководством этого специалиста пьемонтцы завоевали скудетто, выиграли Кубок Италии, а также добрались до финала Лиги чемпионов, где уступили Барселоне. Отличные результаты, которых достиг Аллегри, привлекли внимание таких больших клубов, как Челси и Реал Мадрид. Впрочем, лондонцы, похоже, сделали выбор в пользу Антонио Конте, а Реал пока раздумывает над тем, стоит ли приглашать кого-то на смену Зинедину Зидану или оставить все, как есть.
	
	Ювентус достиг согласия со своим наставником по поводу продления договора до 2019 года. Предполагается, что официальный статус эта новость получит после ответного матча с Баварией, намеченного на 16 марта, независимо от исхода противостояния с немецким клубом.
	
