
	Старший тренер Динамо-2 рассказал о подготовке команды к весенней части сезона и о планах на предстоящий сбор в Турции.
	
	- Вадим Анатольевич, как вы оцените тот этап подготовки к весенней части сезона, который уже позади, включая участие в турнирах Мемориал Макарова и Arsenal Cup?
	- В первый раз во время подготовки к сезону мы приняли участие сразу в двух турнирах. С одной стороны это хорошо, мы получили много спаррингов. С другой стороны, турнир я бы немного подкорректировал, потому что проводить шесть игр через день, игры на второй день не совсем удачно сочетаются с тренировочным процессом. Но это, так сказать, пожелание на будущее.
	
	Зато мы получили возможность посмотреть в деле на группу молодых футболистов, которые пришли к нам из юношеской команды и дубля. Игровую практику получили все наши футболисты, а мы, в свою очередь, получили достаточно информации об уровне этих игроков.
	
	- Перед вылетом на сбор состав Динамо-2 на весеннюю часть сезона наконец приобрел окончательный облик? Вы сейчас уже точно знаете, на кого будете рассчитывать в чемпионате?
	- Да, это так. В принципе, во второй части сезона нам предстоит провести всего двенадцать матчей, так что нам сейчас и не нужен слишком уж численный состав. Но на перспективу мы взяли четырех игроков 98-го года рождения, которые оказались лишними в команде U-19. Мы посчитали неправильным, если бы эти игроки сейчас покинули клуб, и решили предоставить им еще один шанс, чтобы они, тренируясь со старшими ребятами, могли доказать, что их потенциал еще не полностью раскрыт.
	
	Мы очень быстро определили, что Алексеева и Мочуляка оставляем. По Шарило и Мазуру вопрос был не решен буквально до последнего момента, но у нас открылась возможность взять еще двоих игроков в связи с тем, что Гемега в конце концов уехал назад в Говерлу, а Олег Маик, к сожалению, получил травму мениска и будет прооперирован. Скорее всего, в этом полугодии Олег уже не сыграет.
	
	Таким образом, в нашем распоряжении сейчас большая группа игроков 1997 и 1998 годов. Если в тренировочном процессе они будут доказывать, что они сильнее старших ребят, то будут играть уже сейчас. Но, прежде всего, это игроки с перспективой на будущее, так как летом у большой группы старших игроков истекают контракты.
	
	- Есть ли еще на данный момент в вашей команде травмированные игроки кроме Маика?
	- Сейчас у нас небольшие проблемы с вратарской позицией. Фастов, который ездил на тренировочный сбор с юношеской командой и готовился к матчу Лиги УЕФА, получил там травму. Вместо него мы привлекали еще вратаря еще младше из динамовской академии, Антона Павлова, но и он получил травму. Но сейчас Дима Фастов уже начал тренироваться. Надеюсь, что к концу сбора он уже будет тренироваться в полную силу.
	
	- Отправится ли на сбор с Динамо-2 Евгений Чумак?
	- Чумак был заявлен за нашу команду в последний трансферный день. Но, по моим сведениям, он продолжает поиск команды, чтобы уйти в аренду, и на сборы с нами не летит.
	
	- У команды запланировано целых шесть спаррингов на сборе, причем в некоторые игровые дни по два матча. Какие у вас были пожелания относительно соперников и контрольных матчей?
	- Пожелания были обычные  встречи с достойными соперниками. И мы получили более чем достойных соперников. Я очень доволен спаррингами, среди них будет три или четыре скандинавские команды. Это команды, которые делают упор на физику, что как раз нужно для проверки наших молодых футболистов на мужество. Да и две команды из Казахстана очень серьезные.
	
	Мы будем играть против обладателя Кубка Финляндии, Мариехамна, который занял шестое место в национальном чемпионате. Норвежский Сандефьорд в прошлом сезоне также играл в высшей лиге национального первенства. Так же, как и Кайсар из Казахстана, с которым мы тоже сразимся. Обе команды еще осенью играли в высших дивизионах своих стран. Плюс команды из первых дивизионов Швеции и Дании. Поэтому поединки обещают быть очень интересными.
	
	По поводу спаренных игр в один день  с нашей стороны было пожелание, чтобы один из соперников был немного слабее, ниже уровнем, однако не получилось, так как сейчас выбор уже не такой большой. Зато эти матчи станут очень хорошей проверкой для наших молодых футболистов.
	
	- Не связан ли выбор скандинавских команд с тем, что у вас есть опыт работы в Швеции и вы хорошо знакомы с местным футболом? Или он обусловлен тем, что в эту пору в Турции готовятся в основном команды из Скандинавии?
	- Вы же понимаете, учитывая политическую ситуацию, с российскими командами мы не играли бы в любом случае. А в большинстве других стран чемпионаты уже, действительно, начались, исключение составляют как раз скандинавские страны и некоторые страны Средней Азии. Среди них мы и выбирали соперников.
	
