
	Не день Лестера
	
	Вот как оно несправедливо получается. Лестер показывает откровенно слабую игру против Норвича, но благодаря удаче все же одерживает победу. А в поединке с Вест Бромом команда Клаудио Раньери показывает классный футбол, но довольствуется лишь ничьей. Но в отличие от первого матча, во втором  слабым звеном в игре лисов был Каспер Шмейхель. Датский голкипер, обычно показывающий надежный футбол, по большому счету виноват в двух пропущенных мячах. В первом голе  неоправданно далеко вышел из ворот, во втором  пропустил в ближний угол со штрафного.
	
	А ведь как должно быть досадно команде итальянского наставника, ведь дрозды реализовали все, что имели. А сколько голевых моментов (чего только стоят две перекладины после ударов Варди и Окадзаки) за весь поединок не реализовал Лестер?! Впрочем, лисы, неудачно проведшие начало матча, но еще в первом тайме вышедшие вперед благодаря голам Дринкуотера и Кинга, за транжирство моментов могут винить только себя. С другой стороны это был просто не день Лестера. И такое в футболе бывает нередко.
	
	Лестер Сити  Вест Бромвич 2:2 (ВИДЕО)
	Голы: Дринкуотер, 30, Кинг, 45+1  Рондон, 11, Гарднер, 50
	Лестер Сити: Шмейхель  Симпсон, Морган, Хут, Фукс (Грэй, 79)  Марез, Дринкуотер, Кинг, Олбрайтон (Шлупп, 63)  Окадзаки (Ульоа, 63), Варди
	Вест Бромвич: Фостер  Доусон, Маколи, Ольссон, Честер  Сессеньон (Сандро, 90+3), Флетчер, Якоб, Гарднер (Макклейн, 83)  Рондон (Аничебе, 90+2), Бераино
	Предупреждения: Сессеньон, Якоб   
	
	
	Выигрывающий Челси
	
	Вслед за второй победой Челси кряду последовала и третья. И на этот раз лондонская команда так же, как и в предыдущей встрече с Саутгемптоном добыла минимальную победу над Норвичем. Не сказать, что синие провели безупречную игру, напротив, они сыграли прагматично и по счету. При этом команде Гуса Хиддинка было достаточно двух ударов в створ ворот за матч, чтобы забить два гола еще в первом тайме.
	
	Один из двух мячей забил Кенеди, который вышел в основе на не совсем привычной для себя позиции левого фулбэка. Для бразильца этот гол стал дебютным за Челси в Премьер-лиге. Кроме того, мяч, забитый бразильцем на 39-й секунде против Норвича, стал вторым по скорости в истории аристократов. Очередным голом (8-м в последних 10 матчах чемпионата) отличился и Диего Коста. Правда, натурализованный испанец забил с явного офсайда.
	
	
	
	Во втором тайме канарейкам удалось вернуть интригу в поединок (гол престижа забил Редмонд), но на более, подопечные Алекса Нила не претендовали, хотя вплоть до конца встречи создавали остроту у чужих ворот. Таким образом, Норвич потерпел седьмое поражение в последних восьми поединках и опустился в зону вылета, а Челси впервые с апреля прошлого года выиграл в трех матчах АПЛ кряду, поднявшись на десятое место.
	
	Норвич  Челси 1:2 (ВИДЕО)
	Голы: Редмонд, 68  Кенеди, 1, Коста, 45
	Норвич: Радди  Пинту, Беннетт (Мбокани, 60), Мартин, Клозе, Брэди  Хоусон, Тетти (ОНил, 36)  Редмонд, Хулахан  Джером
	Челси: Куртуа  Аспиликуэта, Кэхилл, Иванович, Кенеди (Баба, 69)  Фабрегас, Матич  Траоре (Виллиан, 60), Оскар (Оби Микель, 60), Азар  Коста
	Предупреждения: Хоусон, Беннетт, Клозе  Оскар, Фабрегас
	
	
	Не использованный шанс Тоттенхэма
	
	После осечки Лестера команда Маурисио Почеттино получила прекрасный шанс возглавить турнирную таблицу. Для этого было необходимо обыграть на Болейн Граунд Вест Хэм, который в родных стенах не проигрывает еще с августа прошлого года. Задача не из простых, но учитывая хорошую форму шпор, думалось, что им это выполнить посильно.
	
	Но далеко не всегда мысли материализуются, а ожидания оправдываются. Как показал матч у Тоттенхэма было мало шансов на положительный результат. А виной тому слабая игра (одна из худших в этом сезоне) подопечных Почеттино. Молотобойцы, безусловно, были очень хороши, но считаю, что это не Вест Хэм победил, а Тоттенхэм проиграл. Результат встречи предопределил ранний гол Майкла Антонио. Любопытно, что 25-летний вингер лондонцев забил уже пятый гол в последних шести домашних матчах. Любит забивать дома Антонио, что тут еще добавить.  
	
	
	
	Для шпор важно, что этот провал произошел до важнейшего поединка с Арсеналом, А значит, у Почеттино будет время проанализировать ошибки и не повторить их в субботнем дерби. Учитывая, что канониры и Ман Сити в этом туре также уступили, Тоттенхэм ничего не потерял, лишь позволив Лестеру оторваться на одно очко. В свою очередь Вест Хэм подобрался к манчестерским командам и зоне Лиги чемпионов, соответственно, на расстояние вытянутой руки  всего одного пункта.
	
	Вест Хэм  Тоттенхэм 1:0 (ВИДЕО)
	Гол: Антонио, 7
	Вест Хэм: Адриан  Куяте, Коллинз (Оксфорд, 66), Огбонна, Крессвелл  Нобл, Обианг, Лансини (Сако, 84)  Антонио, Пайе, Эменике (Э. Кэрролл, 73)
	Тоттенхэм: Льорис  Триппьер, Альдервейрельд, Виммер (Т. Кэрролл, 77), Дэвис Дайер, Мэйсон  Шадли (Алли, 61), Эриксен, Ламела (Сон, 70)  Кейн
	Предупреждения: Альдервейрельд, Виммер, Дэвис
	
	
	Домашний провал канониров
	
	Странная команда у Арсена Венгера. Когда выпадает у Арсенала отличная возможность оторваться от преследователей или сократить от них отставание, канониры обязательно проиграют. Стоило лондонской команде с трудом одолеть Лестер, как тут же последовали два поражения. И ладно еще проиграть в борьбе МЮ на Олд Траффорд, это не стыдно. Но вот проиграть дома Суонси, который уже давно ничего серьезного не показывает и борется за выживание, это позор. После таких матчей совершенно не хочется причислять команду Венгера к претендентам на чемпионство. Но пока у нее остаются хоть теоретические шансы  ничего другого не остается, как это делать.
	
	Говоря о неудаче канониров, не хочется сетовать лишь на плохую реализацию моментов. Без Лорана Косельни в составе плохо сыграли центрбеки  Габриэль Паулиста и Пер Мертезакер. Да и вообще вся команда была недостаточно хороша и мобильна. Возможно, это насыщенный календарь так сказывается на состоянии игроков. Но и это не повод проваливать игру, которую необходимо выигрывать закрытыми глазами.
	
	
	
	Есть обоснованные претензии и к Петру Чеху, показывающему стабильно высокий уровень игры с начала сезона. Во втором пропущенном мяче от Эшли Уильямса явную ошибку на выходе допустил чешский голкипер. Не будь бы ее, возможно, матч завершился бы ничьей.
	
	Удивило, что пропустив второй гол, Арсенал будто смирился с поражением, так и не сумев ничего создать у чужих ворот. Если к следующему поединку с Тоттенхэмом лондонская команда не улучшит качество своей игры, о реальных шансах в борьбе за титул можно будет забыть. 
	
	Арсенал  Суонси 1:2 (ВИДЕО)
	Голы: Кэмпбелл, 15  Раутледж, 32, Уильямс, 74
	Арсенал: Чех  Бельерин, Мертезакер, Паулиста, Монреаль  Рэмси, Коклен  Кэмпбелл (Уэлбек, 64), Езил, Санчес (Уолкотт, 75)  Жиру
	Суонси: Фабиански  Нотон, Амат, Уильямс, Кингсли  Фер (Фултон, 71), Корк, Сон Ен (Сигурдссон, 46)  Айю (Ранхель, 90)  Раутледж, Гомис
	Предупреждения: Айю, Раутледж       
	
	
	Убедительная реабилитация Ливерпуля
	
	В воскресенье вечером команда Юргена Клоппа (и сам немец лично) упустил возможность выиграть Кубок Лиги, проиграв Ман Сити в серии послематчевых пенальти. Но уже в среду вечером Ливерпуль не оставил мокрого места от подопечных Мануэля Пеллегрини, второй раз в сезоне разгромив горожан. Всякое можно было предполагать в сторону мерсисайдской команды, но чтобы вот так легко уничтожить в недавнем прошлом главного фаворита чемпионской гонки  это уж извольте слишком. Но в футболе, а в особенности в АПЛ нет ничего не возможного, что и подтвердила игра.
	
	Манчестер играл без Яя Туре и этот поединок в лишний раз доказал, что Сити зависим не от Серхио Агуэро, а от младшего Туре. Именно Яя является системообразующим игроком команды Пеллегрини.
	
	Высокий прессинг Ливерпуля просто уничтожил горожан, которые оказались явно не готовы к такой агрессивной игре со стороны соперника. Это, а также отсутствие свежести у большинства игроков Ман Сити (в отличие от Клоппа, Пеллегрини сделал только три изменения в стартовом составе, по сравнению с воскресным матчем), лишили интригу в центральной встрече 28-го тура. О чем говорить, если за всю игру у гостей не было ни одного реального шанса отличиться голом?! 
	
	
	
	У красных блестящую игру выдало ударное трио: Адам Лаллана, Джеймс Милнер (насолил своей бывшей команде) и Роберто Фирмино, которые теперь, наверное, в кошмарах будут сниться у Джо Харта. Все трое, к слову, забили по голу и записали на свой счет по одному ассисту. Отметил бы также продуктивную игру вернувшегося в основу Джона Флэнагана.
	
	Исходя из перипетий матча Сити еще повезло, что команда пропустила всего три гола. Ведь по такой игре, если бы не Харт и везение, еще гола два-три влетело бы точно. Впрочем, несмотря на поражение, Ман Сити среди всех претендентов на чемпионство проиграл только Лестеру еще одно очко, в то же время, с горожанами сравнялся по набранным очкам Манчестер Юнайтед. А Ливерпуль поднялся на восьмое место, в шести очках позади от зоны Лиги чемпионов.
	
	Ливерпуль  Манчестер Сити 3:0 (ВИДЕО)
	Голы: Лаллана, 34, Милнер, 41, Фирмино, 57
	Ливерпуль: Миньоле  Флэнаган, К. Туре, Ловрен, Клайн  Милнер (Айб, 88), Джан, Хендерсон, Лаллана  Фирмино (Аллен, 75), Ориги (Бентеке, 69)
	Манчестер Сити: Харт  Сабалета, Отаменди, Компани, Клиши (Коларов, 74)  Фернандо, Фернандиньо (Ихеаначо, 55)  Навас, Сильва, Стерлинг (Бони, 46)  Агуэро
	Предупреждение: Навас  
	
	
	Все результаты 28-го тура:
	
	
		28-й тур 
		
			
				
		
