
	Во время матча 17-го тура Лиги Пари-Матч Динамо (Киев)  Днепр (Днепропетровск) для группы поддержки гостевой команды будет выделен гостевой сектор №1.
	
	Билеты на него будут стоить 35 гривен. Приобрести пропуски можно будет в день матча, 5 марта, в кассе №3 на Троицкой площади. Время работы кассы  с 10.00 до 17.45 (будет открыта до завершения первого тайма поединка).
	
	Чтобы избежать возможных инцидентов, ФК Динамо (Киев) просит вас соблюдать порядок на трибунах, не проносить и не применять пиротехнику, не скандировать грубые и запрещенные реплики.
	
