
	Мид-уик в чемпионате Германии прошел под знаком сенсации. Здесь было все, начиная от домашнего фиаско Баварии, до выездного погрома Вердера, который превзошел свое достижение в Кубке Германии, где не так давно также праздновал победу над Байером, но со счетом 3:1. Нельзя назвать ожидаемым результат матча с участием Штутгарта, который с разгромным счетом на выезде уступил гладбахской Боруссии. Именно об этих поединках мы и поговорим сегодня более детально.
	
	Не дожила до года беспроигрышная серия Баварии на своем поле в Бундеслиге ровно два месяца. После фиаско в мае 2015-го в прошлом чемпионате от Аугсбурга команда Пепа Гвардиолы вновь теряет очки с претендентом на еврокубковую зону и с командой, которая на сегодняшний день показывает один из самых впечатляющих футболов. Нужно сразу сказать, что Гвардиола удивил многих при выборе состава на игру, поставив в старте трех номинальных вингеров - Рибери, Комана и Роббена, последний из которых в первой половине игры располагался в центре, а с выходом на поле Томаса Мюллера (вновь начавшего матч в запасе) сместился на свой излюбленный правый фланг.
	
	Именно от Роббена в этом матче исходило больше всего опасности - острые проходы, удары с левой из-под защитников... Иногда голландец передерживал мяч, но без его участия Бавария мало чего могла создать. Хорошо вошел в игру и многострадальный Франк Рибери, который еще в дебюте матча отдал отличную передачу на Артуро Видаля, тот пробивал в касание, но кипер Майнца Лорис Кариус перевел мяч на угловой. Классно сыграл Кариус и в моменте несколькими минутами спустя, когда Тьяго Алькантара наносил удар из пределов штрафной - форварды хозяев могли успеть на добивание, но во время на помощь пришел защитник карнавальников, который выбил мяч в поле.
	
	О Майнце и его молодом наставнике Мартине Шмидте мы писали много, особенно во второй части сезона, когда карнавальники не просто начали показывать зрелищный футбол, но и нагло продвигаться вверх по турнирной таблице, убирая со своего пути таких грандов, как Вольфсбург, Шальке, Боруссию Гладбах и Байер, потерпевший поражение в прошлом туре на выезде. Опасения болельщиков Майнца накануне отчетного поединка были только по поводу того, что их команда крайне плохо играет в этом сезоне на выезде, в основном проигрывая все матчи. Но поединок против Баварии показал, что и в гостях эта команда может выглядеть грамотно в обороне и проводить разящие контратаки.
	
	
	
	Одна из таких атак в середине первого тайма показала чуть ли не главную проблему нынешней команды Гвардиолы - слабая игра в обороне при контратаках соперника. Трое футболистов Майнца отлично на скорости вышли в атаку ворот соперника, последовал пас с правого фланга от Джулио Донати, Кристиан Клеменс смог оттянуть на себя защитника, а Хайро Самперио расстрелял Ману Нойера в рамке ворот. Достаточно неожиданный поворот событий, к которому Бавария не то, что не была готова, но и не знала, как изменить ситуацию в свою пользу. Более 40-ка минут мучились хозяева перед тем, как Роббену все же удалось сравнять счет в матче, забив гол в своей излюбленной манере, однако последнее слово было все же за Майнцем.
	
	Редкая, но очень организованная атака гостей также нашла свое продолжение на правом фланге, откуда в центр врывался Юлиан Баумгартингер и отдавал пас на Хона Кордобу, а тот заставил вновь капитулировать откровенно заскучавшего в рамке ворот Нойера. В концовке игры команда Гвардиолы попыталась устроить штурм ворот соперника, однако здорово в рамке ворот проявил себя Кариус, который заслуженно попал в сборную игровой недели.
	
	Бавария - Майнц - 1:2
	Голы: Роббен, 64  Самперио, 26, Х. Кордоба, 86.
	Бавария: Нойер  Рафинья, Бенатья, Алаба, Бернат  Видаль  Коман (Мюллер, 51), Роббен, Алькантара (Дуглас Коста, 60), Рибери  Левандовски.
	Майнц: Кариус  Балогун, Бунгерт (Латца, 46), Хак  Донати (Бросински, 73), Баумгартингер, Ф. Фрай, Буссманн  К. Клеменс, Малли (Х. Кордоба, 60), Самперио.
	Предупреждения: Рафинья  Балогун, Буссманн.
	
	
	
	
	Накануне матча некоторые немецкие СМИ успели отправить Виктора Скрипника в отставку, найдя на его место даже замену - экс-наставника гладбахской Боруссии Люсьена Фавра. На защиту своего тренера встал ветеран Клаудио Писарро, который должен быть благодарен украинскому специалисту за то, что даже в 37 лет дал перуанцу не только возможность поиграть на высоком уровне, но и место в основном составе. Именно Писарро и словом, и делом доказал критикам, что Скрипника еще рано списывать со счетов, а Вердер продолжит борьбу за выживание! Не без проблем на тренерском мостике был и Байер, который после дисквалификации Роджера Шмидта потерпел уже два поражения кряду, а ведь коучу аптекарей придется отсидеть еще три матча чемпионата...
	
	Игра в поединке у Байера не заладилась с первых минут. Нельзя сказать, что свой лучший футбол показал Бремен, однако игру аптекарей можно и вовсе назвать худшей в сезоне. В составе хозяев грубые ошибки допустили фактически все футболисты, появлявшиеся на поле. Причем три из них стали результативными, а если бы не боковой арбитр, который ошибочно зафиксировал оффсайд у Писарро, то их могло бы быть намного больше. Начало погрому Байера еще в дебюте поединка дал начало Фин Бартельс, который подсторожил мяч после розыгрыша углового и вогнал его что было силы в сетку ворот. Далее свое слово взял 37-летний Писарро, который подкараулил защитника, отобрал у того мяч и, как в молодые годы, убежал на свидание с голкипером. В середине второго тайма музыканты повели со счетом 3:0 благодаря удачно реализованному пенальти, однако этого команде Скрипника было мало.
	
	
	
	Сначала Папи Джилободжи красивым ударом головой вернул небольшую интригу в поединок, но за несколько минут до финального свистка Писарро ее и вовсе убил, воспользовавшись полным попустительством обороны аптекарей и отправив мяч в пустые ворота после розыгрыша углового. Этот гол стал 10-м для экс-игрока Баварии в нынешнем сезоне, что позволило ему опередить нигерийца Энтони Уджа. За всю свою немецкую карьеру Писарро наколотил в ворота соперников 185 голов, что является 10-м показателем результативности за всю историю Бундеслиги. Если в этом показателе Бремену еще есть куда стремиться, то по голам, забитым в свои ворота, им нет равных. 55-й автогол за всю историю Вердера в чемпионатах Германии забил Джилободжи, что является абсолютным рекордом Бундеслиги.
	
	Байер - Вердер - 1:4
	Голы: Джилободжи, 69, автогол  Бартельс, 5, Писарро, 55, 65, с пенальти, 83.
	Байер: Лено  Хильберт (Хенрикс, 76), Едвай, Андре Рамальо, Венделл  Крамер, Чалханоглу  Беллараби, Брандт (Р. Крузе, 46), Мехмеди  Чичарито (М. Фрай, 86).
	Вердер: Видвальд  Гебре Селассие, Вестергаард, Джилободжи, С. Гарсия  Гриллиш  Езтунали, Фритц (Кляйнхайслер, 88), Юнузович, Бартельс (Велькович, 61)  Писарро (Уджа, 84).
	Предупреждения: Чичарито  Джилободжи.
	
	
	
	
	В анонсе к этому матчу мы ожидали появление в стартовом составе Артема Кравца, который, на наш взгляд, мог бы пригодиться команде Юргена Крамни на контратаках в поединке с таким атакующим соперником, как Боруссия. Наставник Штутгарта изначально с нами не согласился, несмотря на то, что в матче прошлого тура против Ганновера (1:2) украинский форвард неплохо вписался в игру и имел прекрасный шанс для того, чтобы сравнять счет. Однако в перерыве матча на Боруссия-Парк Крамни изменил свое мнение, выпустив вместо пассивного Тимо Вернера арендованного динамовца. Правда, в атаке и это не помогло швабам, которые не сподобились хотя бы на один гол.
	
	В этом матче Штутгарт не был похож сам на себя образца второй части чемпионата. Если сравнивать даже с проигранным в прошлом туре матчем против аутсайдера Ганновера, где швабам удалось создать уйму голевых моментов, то в этом поединке казалось, что именно Ганновер вышел в футболках Штутгарта и пытается сделать все для комфорта форвардов Боруссии. Один лишь экс-динамовец Раффаэль за 90 минут встречи мог отправить в ворота Тытоня три или четыре гола, не говоря уже о его партнерах, которые разрывали на части оборону гостей. Сыграл на руку команде Андре Шуберта и быстрый гол - после шикарной передачи через все поле и прострела в штрафную Торгану Азару оставалось лишь подставить под мяч ногу и вогнать снаряд в пустые ворота.
	
	
	
	Если в первом тайме игроки Боруссии разминались, то во втором взялись за дело и отвозили оборону Штутгарта по полной программе. Здесь мы уже не увидели в действиях подопечных Крамни ни злости, ни борьбы, ни простой мотивации, о которой так много говорилось до этого. Скажем больше, этот матч стал образцом той команды, которая проигрывала всем и вся в первой части сезона и занимала место в зоне вылета. Апогеем ошибок обороны швабов стал автогол Гросскройтца на последней минуте игры, который неловким движением ног позволил мячу закатиться в правый от вратаря угол ворот. Раффаэль забил уже 4 гола в последних 5-ти матчах Боруссии, всего на его счету 11 голов в одном из самых сильных чемпионатов Старого Света.
	
	Боруссия М - Штутгарт - 4:0
	Голы: Т. Азар, 16, Раффаэль, 60, Херрманн, 68, Гросскройтц, 90+1, автогол.
	Боруссия М: Зоммер  Эльведи, А. Кристенсен, Нордтвейт  Ф. Джонсон, Дахуд (Корб, 82), Г. Джака, Вендт (Хинтереггер, 28)  Т. Азар (Херрманн, 68), Штиндль, Раффаэль.
	Штутгарт: Тытонь  Гросскройц, Швааб, Нидермайер, Инсуа  Дье (Рупп, 46)  Харник, Дидави, Гентнер (Максим, 67), Костич  Вернер (Кравец, 46).
	Предупреждения: Т. Азар  Дье, Харник.
	
	
	
	
	Другие матчи тура:
	
	Шальке  Гамбург - 3:2
	Голы: Майер, 37, Хунтеллар, 66, Шепф, 77  Мюллер, 4, Качар, 90+1.
	Удаление: Джуру, 45 (Гамбург).
	
	
	
	
	Герта  Айнтрахт Ф - 2:0
	Голы: Вайзер, 63, С. Калу, 78.
	
	
	
	
	Хоффенхайм  Аугсбург - 2:1
	Голы: Фолланд, 25, Ут, 81  Верхег, 40, с пенальти.
	
	
	
	
	Дармштадт - Боруссия Д - 0:2
	Голы: А. Рамос, 38, Дурм, 53.
	
	
	
	
	Ганновер  Вольфсбург - 0:4
	Голы: Шюррле, 36, 59, 62, Дракслер, 69.
	
	
	
	
	Ингольштадт  Кёльн - 1:1
	Голы: Хинтерзеер, 36  Модест, 72.
	
	
	
	
	Сборная тура
	
	
	
	
	Турнирная таблица
	
	
	
	
	Алексей ГОРЛАЧ
	
