
	Сборная Словакии неплохо стартовала на ЧМ2016 в Петербурге, произвела впечатление целостного и обученного коллектива, который поборется за выход в плей-офф. В итоге - упущенная победа в матче с Германией, травмы игроков братиславского Слована Михала Серсена и Андрея Штясны вкупе с большими оплошностями в обороне сильно осложнили задачу выхода в плей-офф. Победа над канадцами, правда, выводила их на четвёртое место. Так ведь действующих чемпионов мира ещё нужно было обыграть. Сделать это не получилось.
	
	Подопечные Билла Питерса забили больше чем кто-либо (25) и пропустили меньше, чем кто-либо на чемпионате мира-2016 в Москве и Санкт-Петербурге. Лишь встреча с финской сборной в последнем туре предварительного этапа сможет дать ответ на простой вопрос: а может ли кто то вообще остановить хоккеистов Кленовых листьев?
	
	Словаки отважились сыграть с канадцами в открытый хоккей и могли в этом преуспеть. За этом им болельщики, практически заполнившие трибуны Юбилейного, не раз аплодировали. И это с учётом того, что на арене словацких фанов было в разы больше. Но фортуна отвернулась от них. К тому же, вратарь Эдмонтон Ойлерз Кэм Тэлбот действовал надёжно. Любопытно, что несколько шансов его огорчить были у одноклубника Андрея Секера, но капитану откровенно не везло. Затратив очень много сил на молниеносные атаки и активный прессинг в обороне, подопечные Здено Цигера пропустили по две шайбы за две 20-минутки. Справившись с куда более опасными выпадами канадцев, они пропустили после не самого сильного броска Моргана Райли от синей линии. Затем уже Мэтт Дюшейн дождался точного паса из-за ворот и вогнал шайбу в девятку владений Юлиуса Худачека.
	
	После перерыва настрой у словаков остался прежним, они давали бой на каждом участке льда и пытались забить. И преуспели в этом, но шайба упорно не шла в цель. Особенно не повезло Владимиру Дравецкому, который с пятака бросал, казалось бы, без шансов для голкипера. Но - увы и ах. Канадцы свои шансы реализовывали, такой хоккей - открытый, силовой, на эмоциях - явно был по душе Кори Перри и Ко. Лучший бомбардир сборной Канады (5+1) Тейлор Холл записал на свой счёт ещё одну шайбу. Одна из затяжных атак  инициатива была на стороне коллектива Билла Питерса  привела к четвёртой шайбе. Марк Шайфли поймал вратаря на противоходе и поразил левый нижний угол ворот  4:0. Вряд ли после таких жестких, но справедливых оплеух в словацкой раздевалке было хорошее настроение. 
	
	Парни Здено Цигера и в этой ситуации стремились забить, но сделать это не получилось. Зато форвард Нью-Йорк Рейнджерс Дерик Брассард оказался в выгодной позиции и не промахнулся. На этом бой двух достойных соперников завершился. Канадцы вновь вышли на первое место группы В.
	
	- Хотели сыграть на хороших скоростях, дать серьёзный бой сопернику, - сказал игрок сборной Словакии Андрей Месарош. - Не получилось забить, а потом начали уставать, здорово сыграл вратарь соперника, мы попали в штангу. Ребятам не каждый день удаётся сыграть против НХЛовцев. Канада победила по делу.
	
	- Усердно тренируемся каждый день, это приносит свои плоды, - заметил канадский форвард Морган Райлли. - Словакия - это отличный коллектив, он дал нам бой. Просто мы свои шансы использовали, а противник - нет. Но матч, то как он развивался, мне понравился.
	
	
		ЧМ-2016. Группа B. 6-й тур
		Канада  Словакия  5:0 (2:0, 2:0, 1:0)
		1:0  Райлли (Брассар)  11:09.
		2:0  Дюшейн (Маршан)  18:30.
		3:0  Холл (Стоун, Макдэвид)  33:56 (5x4).
		4:0  Шайфли (Райнхарт, Стоун)  38:35.
		5:0  Брассар (Перри, Мюррей)  50:27.
		
		Вратари: Тальбо  Гудачек.
		Броски: 33 (14-9-10)  18 (4-11-3).
		Штраф: 4 (2-2-0)  12 (4-4-4).
		
		Турнирная таблица группы В:
		
		
