
	
		Президент Федерации биатлона Украины Владимир Брынзак поделился ожиданиями от чемпионата мира.
	
		 Глобальных забот нет. Хочется удачно и благополучно добраться и чтобы при этом никто из спортсменов не заболел. В общем Холменколлен  счастливый для Украины город. Здесь побеждали и становились призерами Елена Зубрилова, Елена Петрова и Андрей Дериземля. Девушки и ребята хорошо знают трассу и ее особенности.
	
		- Какие задачи стоят перед командой?
		 Никогда их не ставим. Главное  качественно подготовить команду и каждого спортсмена. Как он себя проявит  другой вопрос.
	
		- Главная надежда у нас  на женскую эстафету. Если останемся там без медали  это станет провалом?
		 Трагедии делать не будем. Все  живые люди. Та же Юлия Джима имела проблемы с легкими. Летели из Канады в начале февраля, а у нее снова поднялась температура. Требовать при таких обстоятельствах золотую медаль  неправильно.
	
		- Проблема с легкими у Джими была давно, а обнаружили ее только в этом сезоне. Почему так?
		 В нашей стране нет специализированных лечебных учреждений для спортсменов. В Словении, куда тренер женской сборной Урош Велепец возил Юлю, есть. В Германии их много. А у нас  нет. Лечатся спортсменки за свой счет.
	
		- В конце февраля в российской Тюмени проходил чемпионат Европы. Почему сборная Украины не участвовала в соревнованиях?
		 А чего туда ехать за пять дней до начала чемпионата мира  главных соревнований года?
	
		- Валентина Семеренко в прошлом году выиграла чемпионат мира. В этом сезоне спортсменка ни разу не была в числе призеров индивидуальных гонок. Как это можно объяснить?
		 Последний год Валя фактически самостоятельно тянула нашу женскую сборную. Есть чисто психологические моменты. Организм не может находиться в постоянном напряжении. Она потеряла мотивацию. Это было заметно еще летом во время предсезонных сборов. Валентина не решилась пропустить сезон, как сделала белоруска Домрачева, и не тренировалась со всей отдачей.
	
		- Когда вернется к соревнованиям ее сестра  Вита?
		 Она активно тренируется с декабря. Должна пройти полноценную предсезонную подготовку и только тогда заявляться на серьезные старты. Этой весной начнет заниматься в полную силу.
	
		- Как случилось, что номер один у женщин в настоящее время  Елена Пидгрушная, а не Валентина Семеренко?
		 Я Вале говорил, что в биатлоне нет постоянных величин. Все быстро меняется. Само имя на трассе не будет играть. Валя пропустила первый предсезонный сбор, потому что ее мама заболела. Впоследствии, когда команда поехала в горы, она осталась работать индивидуально со своим тренером.
	
		Зато Елена очень мотивирована  такой я ее еще никогда не видел. Пидгрушная год поработала на чиновничьей работе. Это оказалось лучшим стимулом для возвращения в спорт. Прошлой весной, еще когда все отдыхали, она просто вкалывала. Наняла тренера по физической подготовке. Когда вся команда собралась на первый сбор в июне, Елена была готова лучше. В США во время эстафеты отыграла у немки Каролин Хорхлер 30 секунд. После года без тренировок  это большое достижение.
	
		- Все помнят прошлогоднюю историю с назначением главного тренера женской сборной. Сначала объявили, что команду возглавит немец Рико Гросс. В конце концов стал работать словенец Урош Велепец. Как развивались события?
		 Если бы сразу знали, что Урош освободится  не звали бы Гросса. Мы знали, что Рико ищет работу. Встретились во время чемпионата Европы в Эстонии, все обсудили. Немца устроили наши условия. Но потом россияне предложили ему большие деньги.
	
		Зато Велепец 13 лет проработал в сборной Словении. Имел определенные проблемы в отношениях с лидером  Яковом Факом. Урошу надо было сменить обстановку, и он принял наше предложение.
	
		- У Велепеца больше зарплата, чем была у одного из его предшественников  белоруса Владимира Королькевича?
		 Да. Потому что считаю, что он входит в пятерку лучших биатлонных тренеров мира. За меньшие деньги Урош не согласился бы работать. Поверьте, была не та ситуация, чтобы экономить. Если бы упустили время, Велепеца пригласил кто-то из конкурентов.
	
		- На этом чемпионате мира в женской сборной не будет никакой натурализованной спортсменки, в частности уроженок России. Значит ли это, что впервые можем обойтись собственными силами?
		 А мы никого к себе не тянули. Наоборот, это к нам подходят спортсмены и просятся. Ничего плохого в этом не вижу. Бывшие россиянки создают конкуренцию нашим спортсменам,  сказал Брынзак.

