
	
		
			
				
					Арсенал в очередной раз разочаровал своих болельщиков, проиграв на родном стадионе Суонси, а Арсен Венгер вновь нашел оправдания своим игрокам.
				
					О результате:
					Сегодня нам очень не повезло. Мы создали множество моментов, нам не везло в завершающей стадии атак, а соперник нанес 2 удара в створ и забил 2 гола. Это очень разочаровывающий результат. Все игроки в отчаянии, но нам нужно достойно ответить на эту неудачу.
				
					Имеет ли место быть проблема уверенности в своих силах в команде:
					Все выглядит именно так.
				
					Как удастся избежать этой проблемы перед дерби северного Лондона:
					Мы сфокусированы на своей работе и пора напомнить себе, что мы сильная команда. Конечно, нам следует проанализировать это поражение и вернуться в гонку. Через 3 дня нам предстоит большой матч.
				
					Волнуется ли он о том, что чемпионство ускользает:
					На данный момент меня волнуют результаты команды. Мы проиграли три матча подряд, а такое всегда сильно бьет по команде. Сейчас мы не мечтаем. Стоит быть реалистами и вернуть себе свою игру, вернуться к основам.
				
					Про Петра Чеха:
					Ему было тяжело. Перед игрой у Петра появилась небольшая проблема с пахом, и я думаю, что сегодня ему пришлось с ней бороться.
				
					О травме Чеха:
					В субботу он не сыграет. Я полностью доверяю Оспине.
				
					Насколько серьезно повреждение Чеха:
					Пока не знаю, надо ждать обследования. Это мышечная проблема, икра, пока мы не знаем, как долго он не сможет играть.
				
					О травме Косьелни:
					У Лорана аналогичное повреждение, в субботу он тоже не сыграет.
				
					О замене Кэмпбелла на Уэлбека:
					Кэмпбелл некоторое время не играл и он начал уставать. Хоэлю противостоял очень молодой защитник, и я решил, что Уэлбек своими забегами сможет создать противнику проблемы. Замена такого рода не говорит о том, что Кэмпбелл провел плохой матч. Считаю, что сегодня он хорошо сыграл. Я считал, что на этом фланге есть возможность создать серьезную угрозу сопернику.
				
					Об атмосфере:
					Ничего не могу сказать. Давайте сфокусируемся на нашей работе и будем это игнорировать. Нам нужно вернуть болельщиков на свою сторону. Думаю, сегодня фаны готовы были нас поддержать, они были хороши. Мы показали блеклую игру и в последней ее части недостаточно хорошо передвигались по полю, чтобы создавать угрозу у ворот соперника.
				
					О чемпионской гонке:
					Не знаю, что сказать. Все очень сложно, потому что очки теряют все. На данный момент нам нужно вернуться на победную тропу, прежде чем снова говорить о шансах на титул, которые сейчас находятся под большой угрозой. Ситуация запутанная и непредсказуемая. Манчестер Сити и Тоттенхэм также проиграли свои матчи. Невозможно предсказать исход нынешнего сезона.
				
					Имеет ли шансы Арсенал стать чемпионом:
					Давайте сконцентрируемся на том, чтобы выиграть следующий матч, и не будем сегодня говорить о титуле. Я не в том настроении, чтобы обсуждать сегодня чемпионскую гонку. Это поражение нас очень разочаровало, и это сложно принять. Нам нужно достойно ответить.
			
