
	В рамках первого четвертьфинального матча Кубка Азербайджана по футболу Зире проиграл дома Габале (1:2).
	
	Кубковые игры всегда напряженны, тяжелые и интересные. Эта игра, думаю, из этих встреч. Мы довольны победой. Мы были несколько сильнее соперника. Я доволен командой. Но вся борьба впереди.
	
	Непросто было Абышову и Додо, которые после перерыва вернулись в состав. Абышов давно не играл, и подустал в конце матча. А Додо показал свой уровень. Я не знал про беспроигрышную серию соперника на своем поле,  отметил Григорчук.
