
	Американские телеканалы HBO и Showtime проявляют интерес к бою за звание чемпиона мира по версии WBC в тяжелом весе между российским боксером Александром Поветкиным и американцем Деонтеем Уайлдером, заявил глава промоутерской компании Мир бокса, организатор предстоящего шоу Андрей Рябинский.
	
	В конце февраля в Майами состоялись торги за право проведения боя, на которых победу одержал Рябинский. По словам главы Мира бокса, поединок может пройти в США или России в конце мая.
	
	Есть несколько вариантов проведения боя в России и теперь уже два варианта в США. Сейчас все зависит от деталей. Но и там, и там достойные для нас материальные условия,  сказал Рябинский.  Телеканалы? Пока конкретной договоренности у нас нет. Но по формату, по современному взгляду и по качеству мне больше нравится Матч ТВ и меньше нравится Первый канал. При этом и со стороны Showtime, и со стороны HBO есть интерес к этому бою, но нет пока подписанного договора. Пока все в стадии обсуждения.
