
	Звуки выстрелов за окном, кассеты Блохина, тренировки на грани жизни и смерти у белоруса Юревича - вернувшийся в Украину после шести лет в Казахстане новичок Металлиста рассказал о своей карьере.
	
	ХОХОЛ, КАЗАХСКИЙ ТЕХАС, КРОВЬ БАРАНА
	
	- Артем, руководство Ордабасы, в котором вы отыграли последние шесть лет, предлагало продлить контракт? 
	- Со мной поступили не по-мужски. В августе прошлого года, за несколько месяцев до окончания соглашения с Ордабасы, тренер команды сказал, чтобы не переживал - ближе к зиме все продлят автоматом. В октябре он еще раз пообещал, что не о чем беспокоиться.
	
	А уже в ноябре, после окончания чемпионата буквально перед отлетом домой, в Харьков, узнал, что клубу на самом деле я не нужен. Мне до сих пор парни из команды звонят и спрашивают: Ты что, заблудился? Почему на сборы не приехал?.
	
	Предпосылок покидать Казахстан не было совершенно никаких. Я и подумать не мог, что так выйдет, ведь за те годы, что играл в Шымкенте, абсолютно все обещания выполнялись. В этом отношении есть определенная досада - даже спасибо никто не сказал, с болельщиками не попрощался.
	
	- С вами полностью рассчитались в Казахстане?
	- Претензий практически нет. Остались премиальные за несколько игр, но, думаю, их погасят. Президент клуба Юрий Бондаренко - человек слова.
	
	- Шесть лет в одном клубе и стране - приличный срок. Насколько быстро удалось адаптироваться?
	- Поначалу, конечно, было очень сложно. Климат, жара сумасшедшая, иной уклад жизни. Но со временем привык. Спустя несколько лет мне поступали более выгодные предложения с финансовой точки зрения, но я прикипел к Шымкенту - руководство Ордабасы очень хорошо относилось, болельщики любили и уважали. Это очень сильно подкупало. Хорошо понимал, что такое ни за какие деньги не купишь, поэтому и остался на такой приличный срок.
	
	- Правда, что в Ордабасы у вас было прозвище Хохол?
	- Да, с первого же сезона. В команде только так называли. Сейчас в Металлисте, когда окликают по имени, бывает, не сразу реагирую - привык к Хохлу за столько лет. 
	
	- Шымкент называют казахским Техасом. Почему? 
	- Когда только приехал, было немножко не по себе. Сидишь в квартире, а из окна доносятся звуки выстрелов и полицейские сирены воют. Причем, даже днем. Конечно, не каждый день такое происходило, но все равно было страшно. К счастью, бог миловал и в переплеты не попадал.
	
	Еще я в первое время был в легком шоке от того, как здесь водят автомобили. Гоняли просто нереально - дорогу было страшно переходить. Правила движения вообще никто не соблюдал. Но потом после того, как на пешеходном переходе сбили женщину с ребенком, на проблему наконец-то обратили внимание. Сейчас стало получше.
	
	- Насколько тяжело мусульмане в команде переносили пост?
	- Мучились, конечно. Представьте, по такой жаре тренироваться, а им нельзя ни кушать, ни пить. Даже больше - слюну нельзя глотать! Правда, после заката солнца есть определенное время, когда можно попить и покушать. И так целый месяц.
	
	Еще одно очень яркое впечатление от местных традиций - перед каждым сезоном на поле резали барана, кровью которого все игроки должны были мазаться на фарт, и чтобы травм не было. Мясо потом в детский дом отдавали.
	
	- Какая главная проблема казахского футбола?
	- Низкий уровень детского футбола. Академии есть почти у всех клубов, но условия, качество полей, инфраструктура, не достаточные, чтобы вырастить много игроков хорошего уровня. Возможно, это происходит, потому что клубы заинтересованы в результате прямо сейчас и никто не хочет ждать.
	
	- В этом сезоне Астана впервые в истории пробилась в групповой этап Лиги чемпионов. Уровень казахского чемпионата растет? 
	- Не только Астана. В 2013 году в групповой раунд Лиги Европы пробился карагандинский Шахтер - тоже большой успех. В последние годы в Казахстан приезжало очень много хороших легионеров, за которыми потянулась местная молодежь. Так что все закономерно. Я сам, когда сюда впервые приехал, то думал, что уровень колхозный. Признаю - сильно ошибался. Правда, не знаю, что будет дальше - вслед за падением цен на нефть идет обесценивание казахского тенге, брать легионеров уже стало накладно.
	
	- Украинский футбол спонсируют богатые люди. Кто заказывает музыку в Казахстане?
	- Практически все команды - муниципальные и живут за счет областных бюджетов. Единственным исключением несколько лет назад стал Кайрат, чьи акции выкупила дочерняя компания Газпрома - КазТрансГаз. Но сейчас - не знаю. 
	
	- Роберто Карлосу как-то владелец Анжи подарил Бугатти за 2 миллиона евро. Что-то подобное было в Ордабасы?
	- Здесь такого нет, ведь за каждую бюджетную копейку нужно отчитываться.
	
	- Какой здесь лимит на легионеров?
	- На поле может выходить не более пяти иностранцев.
	
	- Наиболее драматичным моментом для вас в Ордабасы стал нереализованный пенальти в ворота Русенборга в Лиге Европы на последних минутах, когда команда не прошла дальше?
	- Это была настоящая трагедия. Обидно, что я первую попытку реализовал, но судья посчитал нужным перебить, и повторный удар отразил вратарь. А потом мы пропустили в компенсированное время Я сразу ушел в раздевалку, закрылся там и минут 40 не выходил. Ребята хотели уже дверь ломать. Было очень стыдно перед ними и их семьями, ведь за проход в следующий раунд полагались хорошие премиальные. Болельщиков жалко - полный стадион тогда собрался. В общем, я до конца чемпионата не мог прийти в себя. Слава богу, парни помогли выкарабкаться. Большое спасибо также спортивному директору Баглану Ергешеву.
	
	Но приятных моментов было гораздо больше - победа в Кубке и Суперкубке Казахстана. Вообще, все эти шесть лет были сплошной сказкой. Такой коллектив, людей и такую поддержку не везде встретишь. Я это очень ценю.
	
	- Казахи славятся гостеприимством. 
	- Да, у них свадьбы гуляют - может порядка 500 человек собраться. Меня как-то капитан команды пригласил к себе в гости. Сидим с ним, стол огромнейший, от еды ломится, а его жена все подносит и подносит. Я спрашиваю у него: Кто-то еще должен прийти?. А он: Нет, ты один.
	
	В целом, нужно отметить, что общий уровень жизни в стране достаточно высокий.
	
	ВО ВРЕМЯ СБОРОВ У ЮРЕВИЧА ЧАСТО ЛОВИЛ СЕБЯ НА МЫСЛИ: КАК БЫ НЕ УМЕРЕТЬ
	
	- Самый неординарный тренер в вашей карьере?
	- Наверное, белорус Анатолий Юревич. Сборы при нем в Ордабасы до сих пор вспоминаю с содроганием. Подъем в 7 утра, бежишь 10 километров. Затем небольшой отдых и еще 5 километров. К этим 15 километрам до обеда затем добавлялась еще одна тренировка с мячом с повышенной интенсивностью. Но и это еще не все - вечером шли в тренажерный зал и там еще занимались.
	
	Помню, мне еще жена позвонила и говорит: А что ты на связь не выходишь?. А тут такое дело, интернет в номере не ловил, нужно было спускаться в холл, а дойти туда у меня реально не было уже сил.
	
	Во время сборов часто ловил себя на мысли Как бы не умереть, но спустя время начинаешь понимать, зачем все это было нужно. Можно сказать, что благодаря Юревичу я продлил свое время в футболе. Один раз пройдя подготовку у него, потом можно было года два на сборы вообще не ездить. Даже лежа на диване форму я бы не растерял.
	
	- Правда, что Николай Павлов раньше на сборах премии выдавал особо отличившимся?
	- Да, было такое, когда он непродолжительный отрезок времени готовил алчевскую Сталь. У Николая Петровича, например, за тест Купера по 200 долларов получали те, кто финишировал в пятерке, а чемпион - 300. За другие тесты также было поощрение. Я как-то шестым прибежал на Купере, ох и злой же был Один парень, кстати, на тех сборах кучу денег заработал - всегда в лидерах по физике был, но на высоком уровне не заиграл.
	
	- В донецкий Металлург из Стали вас забрал Дмитрий Селюк? Transfermarkt.de утверждает, что донетчане заплатил за трансфер алчевцам 500 тысяч евро отступных. 
	- Да, Дмитрий Дмитриевич сначала звонил регулярно, потом в Стали мне подняли зарплату, а вскоре я подписал контракт с Донецком. Что касается отступных, то мне это неизвестно.
	
	- Скажите, а подъемные были при переходах в Металлург, а затем в ФК Харьков?
	- Никаких подъемных не было. В Харьков вообще, когда звали, то предлагали одни условия, а когда поехал с ними на сборы в Алушуту, то совсем другие цифры начали называть. Я тогда согласился - просто хотелось остаться в Харькове, где живет моя семья и родители. 
	
	- Насколько большую сумму вы в свое время простили ФК Харьков, чтобы бесплатно перейти в Черноморец?
	- Скажем так, достойную. Во-первых, у харьковчан передо мной была задолженность за 9 месяцев, во-вторых, оставалось еще 2 года по контракту. Выходила весьма круглая сумма.
	
	- В Одессу вас приглашал Гришко, но вскоре его уволили, и пришел Наконечный. 
	- Да, и сразу сослал меня в дубль. Говорит: Я тебя не приглашал, доказывай. Ну, я в одной игре забил за дубль и голевой пас отдал - ничего не изменилось. Тогда понял, что ничего не получится. 
	
	- Баль с Блохиным чем запомнились в Одессе?
	- У Блохина, как обычно. Плохо сыграли? Идите посмотрите кассеты с моими играми. Паша Ребенок, помню, какой-то тест очень здорово пробежал. Баль говорит: Ну, ты прямо, как Блохин промчался. Олег Владимирович услышал и дал вердикт: Все, играть теперь Ребенок не будет. В шутку, правда.
	
	- Покойный Баль часто байки травил. Какая-то запомнилась?
	- Да. В Одессе ходили всей командой в баню. Он рассказал, что когда играл за Динамо был случай. После первого тайма заходит молодой игрок в раздевалку, а один из дедов подзывает его к себе и говорит: Так, понюхай у меня подмышку!. Молодой выкатил глаза, но дед настаивает: Понюхай подмышку, сказал!. Парень, видимо, испугался и все-таки подошел ближе и сделал вид, что нюхает. Так вот, - говорит дед. - Запомнил, как пахнет? Во втором тайме, чтобы пасы на запах отдавал!.
	
	ОЧЕНЬ РЕДКО СРЕДИ АГЕНТОВ ПОПАДАЮТСЯ ПОРЯДОЧНЫЕ ЛЮДИ
	
	- На самом деле после неудач в Харькове и Черноморце были мысли закончить карьеру?
	- После Одессы меня занесло в Польшу. Из Полонии (Бытом) пришла официальная бумага с приглашением. Пан Артем, для нас честь пригласить вас в наш клуб. Ничего себе, думаю, вот это солидный уровень! Но когда приехал в Польшу, понял, что все на самом деле печально - денег в клубе не было, и мне даже не оплатили обратный билет. Добравшись на перекладных домой, с порога сказал жене, что хватит, заканчиваю с футболом - настолько затянулась черная полоса. Повезло, что позвонил агент и предложил казахский вариант. Как потом выяснилось, это был просто счастливый случай - этот агент подыскивал опорника для Ордабасы, и совершенно случайно нашел меня в списке свободных агентов.
	
	- Агенты - зло современного футбола?
	- Сложно ответить однозначно. С одной стороны, когда, например, как у меня, футболист практически отчаялся, то их помощь очень ценна. Но с другой, есть такие дельцы, которые наберут 100 или больше клиентов, а потом когда им звонят, то они реально не сразу понимают, кто на другом конце провода. Часто бывает, что у агентов есть основной бизнес, а остальными делами они занимаются, как получится. Разве это нормально?
	
	- Бывший игрок Рубина Андрей Стрельцов как-то признался, что тренер Курбан Бердыев со всех игроков берет деньги от контракта и от зарплаты. Насколько это распространенная практика в футболе? 
	- Глупо отрицать, что подобного не существует. Есть такое, что многие игроки за отказ платить, месяцами из дубля потом не вылезают.
	
	- В российский чемпионат звали?
	- Да, незадолго до приглашения из Казахстана чуть не уехал на просмотр в один из клубов ФНЛ. Но перед Рождеством пошел потренироваться в родном городе и в одном из эпизодов меня подтолкнули, я наступил на мяч, упал и вывихнул плечо. Какое-то время ходил с гипсом, поэтому вариант с Россией накрылся. Но, похоже, этот тот случай, когда не было бы счастья, да несчастье помогло. 
	
	- Самый одаренный футболист, против которого приходилось играть?
	- Когда выступал за ФК Харьков, то играл персонально с Фернандинью. Невероятно сильный игрок. Скорость, дриблинг, удар. Настоящая машина.
	
	- А из украинцев?
	- В Алчевске вместе со мной играл Дима Горбушин из Рубежного. Голова у парня и техника - сумасшедшие. Он такие нестандартные решения принимал, что голова шла кругом. За молодежную сборную Украины выступал, потом из Алчевска его в киевское Динамо забрали, но он там не закрепился. Слышал, в прошлом году в один из таиландских клубов перешел.
	
	- Вы перешли в Металлист в качестве свободного агента. Как возник такой вариант, и не было ли опасений при переходе в связи с огромными проблемами харьковского клуба?
	- У меня нет агента, но позвонили люди, которые знали, что я уехал из Казахстана и собираюсь на какое-то время остаться в Харькове. Предложили стать игроком Металлиста и я сразу согласился. Во-первых, здесь мой дом, семья, которой мне очень не хватало в Казахстане. Во-вторых, уже столько поколесил в своей жизни, что хочется перевести дух - в связи с этим я даже отказался от некоторых предложений ряда казахстанских команд. А что касается проблем Металлиста, то я, как и многие, не верю, что такой брендовый клуб может погибнуть. Контракт у меня рассчитан на полгода, за это время, вполне вероятно, многие проблемы удастся решить.
