
	Дорогу Дмитрия Митрофанова к Олимпийским играм 2016 года скучной не назовешь. Напомним, что право участвовать в Олимпийских играх Дмитрий завоевал своим участием в проекте APB, победив техническим нокаутом в июле прошлого года Мишеля Тавареса, но проиграв в чемпионском поединке Артему Чеботареву. И, казалось бы, Дмитрию до олимпийского золота рукой подать, как тут, словно гром среди ясного неба, да еще посреди декабря, прогремело  специальная комиссия AIBA лишает Дмитрия олимпийской лицензии. Все дело в том, что турецкий боксер Адем Киличчи, который был дисквалифицирован по причине употребления допинга, оспорил свою дисквалификацию в суде, вынудив руководство AIBA вернуть ему чемпионство и лицензию. Таким образом, Артем Чеботарев стал вторым, но сохранил лицензию, а вот Дмитрию Дмитрию не оставалось ничего другого, как снова начать путь к заветным целям: получению лицензии для участия в Олимпийских.
	
	Мы поговорили с Дмитрием после его возвращения из Болгарии, где он завоевал золото в среднем весе, участвуя в международном турнире Стрейнджа. Напомним, что Виктор Выхрист в супертяжелом весе стал бронзовым призером, а в полутяжелом Александр Хижняк завоевал серебро.
	
	- Поздравляем вас с победой. Мы рады, что вас не сломали перипетии с завоеванием и лишением лицензии, и вы уверенно движетесь к поставленной вами цели  олимпийскому золоту.
	- Спасибо большое. Очень приятно было ощущать поддержку любителей бокса. Турнир был не из простых. В нем всегда принимали участие сильные боксеры. В этот раз боксеры из более чем сорока стран приняли в нем участие. Поэтому его по праву называют не иначе, как малый чемпионат мира.
	В первом поединке я победил корейца Ли Донгяня. В четвертьфинале прошел тунисца Эль Мекахари. В полуфинале вырвал победу у итальянца Сальваторе Кавалларо, который, кстати, уже обладает олимпийской лицензией. И в финале выиграл у действующего чемпиона России Андрея Ковальчука.
	Бои были достаточно напряженными, но я уже успел восстановиться.
	
	- Дмитрий, если раньше все было ясно с тем, как и где завоевывать лицензии на олимпийские игры, то сейчас все запутано. Любители, полупрофессионалы все смешалось в зале боксерском
	- В предолимпийский год руководство AIBA приняло решение об изменении правил завоевания лицензий. Если ранее это было возможно только в рамках официальных турниров, существующих давно, то теперь такую возможность получили и боксеры, участвующие в турнирах серий APB и WSB. Это дает возможность боксерам разных стран завоевать максимально возможное количество олимпийских лицензий.
	
	- Как вы считаете, ваше участие в АРВ было результативным? Почему я спрашиваю. Вы столкнулись с противоречивыми решениями руководства AIBA. С точки зрения промоушена вас, как боксера, полный провал с телевидением и освещением ваших поединков. Не видишь события, значит, оно для тебя не существует
	- В том, что события, связанные с АРВ, проходили незаметно, следует, наверное, упрекнуть телекомпании и средства массовой информации. Сейчас вообще в Украине к спорту со стороны средств массовой информации уделяется куда меньше внимания, нежели того хотелось бы любителям спорта.
	Но то, что происходит в АРВ, по моему мнению, является очень интересным. Во-первых, это поединки в шесть, восемь, десять и двенадцать раундов. Довольно мощная конкуренция, позволяющая сделать поединки зрелищными и интересными для любителей бокса.
	
	- Но с точки зрения поединков АРВ и бокса олимпийского - тоже нестыковки, которые, скорее всего, если не вредят, то не помогают. В, скажем так, полупрофессиональном боксе вам приходилось распределять силы на шесть, восемь, десять и двенадцать раундов. В свою очередь это предполагало совсем другую работу, чем в трехраундовых поединках, где приходится работать совсем по-другому: быстро, плотно, на взрыве и мощно А это меняет все, от подготовки к поединку до настроя на бой. Не считая оценки действий судьями и работой рефери, а также боксерского снаряжения...
	- После участия в АРВ перестроиться физически и психологически на трехраундовый поединок, где приходится исповедовать совсем другие алгоритм и философию боя, довольно сложно. Но мне, как видите, удалось перестроиться и вполне удачно вписаться в привычную для любительского бокса систему.
	Я уверен, что сейчас наступает время, когда руководство AIBA хочет максимально сократить грань между любительским и профессиональным боксом. Они двигаются шаг за шагом, пробуя то одно, то другое. Что получится, посмотрим. Сейчас я настраиваюсь на проведение поединков, которые проводятся по существующим для олимпийского бокса правилам.
	
	- Но, по вашему мнению, в будущем турниры серии APB и WSB будут также сосуществовать с олимпийским боксом?
	- Я не знаю. По сути, APB и WSB - это виды популяризации бокса, которые вполне имеют право на существование и уже получили широкую известность. А после побед Украинских атаманов над китайской и турецкой, а особенно кубинской командами, подняло планку интереса к этому турниру на небывалый уровень не только у нас в стране, но и во всем мире. Уверен, что и участие большего количества украинских боксеров в турнире АРВ сделает его более популярным. Я верю в успех этих проектов.
	
	- А вы будете принимать участие в турнирах серий APB и WSB?
	- Я не могу дать однозначный ответ. Пока я полностью сконцентрирован на том, чтобы завоевать лицензию и принять участие в Олимпийских играх. Приоритет для меня  олимпийское золото. А вот что будет после этого, посмотрим.
	
	- Как проходит твоя подготовка к лицензионному турниру в Турции, который состоится с 7 по 18 апреля в Самсуне?
	- Нормально. Я готовлюсь в Чернигове, с личными тренерами Вадимом Казаниным и Андреем Корцей и под руководством главного тренера национальной сборной Дмитрия Дмитриевича Сосновского, вместе с ребятами из олимпийской команды.
	Все идет согласно планам. Мы прошли хороший трехнедельный сбор в Коломые, укрепляя физическую и функциональную составляющую своей спортивной формы. Теперь мы занимаемся боевой и технической подготовкой, шлифуя свои действия в ринге.
	
	- Трижды плюю через левое плечо и держу за вас кулаки. А свое участие в чемпионате мира, который состоится в июне в Баку, где лицензии получат пять сильнейших бойцов в каждой весовой категории, не рассматриваете?
	- Если завоюю лицензию в Турции, то смысла участвовать в турнире, который состоится в Азербайджане, нет.
	
	- Дмитрий, возвращаясь к вашему участию в АРВ... Сколько полезного вы, так сказать, возьмете из бокса полупрофессионального в бокс олимпийский? Вами уже получен более значимый опыт в работе с боксерами-профессионалами в спаррингах, да и тренировки, скажем так, были заточены под профибокс.
	- Мне пришлось научиться многим приемам, которые в олимпийском боксе не то, что не используются, а не могут быть полноценно применены.
	Первое - работа передней рукой. В профессиональном боксе джеб является основным оружием как для атаки, так и для защиты. В олимпийском же боксе удары передней рукой не считали результативными.
	Также клинч. Если в профессиональном боксе клинч - это средство борьбы и возможности сдержать или атаковать соперника, то в олимпийском боксе клинч расценивают как фол.
	
	- Дмитрий, мы вам желаем отличной подготовки, чтобы вы подошли к турниру в Турции во всеоружии и желаем вам только одного  победы и завоевания лицензии, а вместе с ней и путевки в Рио! Держим за вас кулаки!
	- Спасибо всем любителям бокса за поддержку. Сделаю все возможное, чтобы осуществить свою мечту  завоевание золотой олимпийской медали!
	
