
	После провально-скандального украинского классико Сергей Ребров признал свою вину в том, что не увидел у основных игроков «Динамо», которые досрочно завоевали чемпионство и заодно перепраздновали его, отсутствие мотивации. Как оказалось, это не просто слова: на поле даже не наполовину, а куда основательнее, пустого стадиона «Металлист» против одноименной команды вышел практически полностью экспериментальный состав. Исключением в этом списке оказался разве что Хачериди. Ну и, скажем так, наполовину резервисты в лице Сидорчука и Теодорчика.
	 
	Похоже, последнего его нынешний статус в «Динамо» хорошенько достал. Добавить к этому еще и пролет мимо предварительной заявки своей сборной на Евро-2016. В общем, оснований для ярости у поляка оказалось больше, чем достаточно. И первую ее порцию он выпустил на соперника уже на 7-й минуте. Яковенко, бороздивший в отсутствие дисквалифицированного Ярмоленко правый фланг, дотянулся до мяча на лицевой линии и навесил круглого в центр штрафной на Буяльского. Последний не стал пробивать, а головой сбросил сферу на Теодорчика, который с нескольких метров подкорректировал полет сферы в нужном направлении. Всего минуту понадобилось поляку, чтобы оформить дубль. Опять же Яковенко навесил справа в штрафную, где Лукаш, выиграв второй этаж, спокойно пробил мимо Погорелого. Нельзя не отметить и позиционную ошибку голкипера харьковчан, после которой шансов спасти свои ворота у него уже не было.
	 
	Пропустив два быстрых гола, «Металлист» никак не мог прийти в себя и попытаться создать что-то мало-мальски осмысленное в атаке. Более того, ситуация могла усугубиться на 22-й минуте, когда все тот же Теодорчик после передачи от Макаренко попытался оформить хет-трик, но пробил в защитника. Хотя откровенно просилась передача вправо на неприкрытого Яковенко.
	 
	В целом же, «динамовцы», владея преимуществом, продолжали почти беспрерывное давление на ворота хозяев, но не складывалось с последним пасом. Что неудивительно: пропустив два быстрых гола, «Металлист» инстинктивно выстроил «автобус», боясь довести счет до неприличного для себя. А сделать это у «Динамо» в первом тайме было две реальные возможности. На 39-й минуте Буяльский выходил один на один после паса из глубины от Сидорчука, но до конца доработал эпизод Зубейко. А спустя две минуты на левом фланге все тот же Буяльский обыгрался в стеночку с Мякушко и с пробил с угла штрафной – мяч пролетел в считанных сантиметрах над ближней девяткой.
	 
	Перерыв, на который увел команды арбитр Анатолий Жабченко, оказался вдвое длиннее предусмотренного правилами. Причиной стали фанаты, которые после свистка на второй тайм, устроили на стадионе питардную артподготовку. В считанные минуты дымовая завеса окутала весь стадион. Разглядеть что-либо на телекартинке не представлялось возможным. Не говорю уже о присутствующих на стадионе, особенно детях, которым фактически нечем было дышать. Не исключено, что такими действиями фаны протестовали против политики нынешнего руководства харьковского клуба, из-за чего перспективы его дальнейшего существования находятся в полнейшем тумане. Как бы там ни было, а рефери ничего не оставалось, как увести команды в раздевалку. Спустя примерно 15 минут Анатолий Жабченко принял решение возобновить игру. Правда, предупредив организаторов матча, что еще один «залет» будет означать прекращение матча с последующими санкциями для харьковчан.
	 
	И почти сразу после возобновления игры, на 67-й минуте Теодорчик таки забил свой третий мяч. После шикарного паса из глубины от Никиты Корзуна, для которого матч стал дебютным в украинском чемпионате, Лукаш вышел один на один с Погорелым и результативно пробил в ближний угол.
	 
	«Динамо» после третьего гола несколько успокоилось, «Металлист» же, наоборот, активизировался, установив на довольно длительный период контроль мяча. Но в атаке у харьковчан все равно мало что получалось. Размочить счет был у хозяев на 69-й минуте, но Рудько на мгновенье опередил Наполова, которую классную передачу с центра отдал Зубейко. «Динамовцы» же едва не забили четвертый мяч на 75-й минуте, но Буяльский после ошибки защитников решил перебросить Погорелого, но не сумел качественно распорядиться мячом.
	 
	Секундомер арбитра начал отсчитывать целых семнадцать компенсированных минут. И почти сразу после этого «Металлист» отквитал один мяч. Не выдержали линию защитники «Динамо» при создании офсайда, и Наполов, выйдя один на один с Рудько, точно пробил мимо последнего.
	 
	Пропущенный гол подействовал как холодный душ, напомнив «динамовцам», что в футбол играют до финального свистка. Две минуты понадобилось киевлянам, чтобы забить еще один мяч. Сделали это вышедшие на замену джокеры Реброва. Гармаш с правого фланга прорвался в штрафную и сделал передачу низом на дальнюю штангу, где Гусев в одно касание отправил мяч в сетку ворот хозяев. Но «Металлист» не думал выбрасывать раньше времени белый фланг, и Родич спустя четыре минуты после навеса слева на дальней штанге едва не пробил кипера «Динамо». Последний не дрогнул и не дал мячу оказаться в сетке ворот. После этого команды еще обменялись парой-тройкой острых моментов, но счет так и не изменился.
	 
	«Динамо» завершает сезон эффектной победой дублеров. А нам всем остается надеяться, что ситуация в «Металлисте» прояснится и самобытный, легендарный харьковский клуб не исчезнет с футбольной карты страны.
	 
	Евгений САВЧУК
	 
	«Металлист» – «Динамо» – 1:4 (0:2)
	 
	«Металлист»: Сергей Погорелый, Дмитрий Рыжук, Евгений Зубейко, Иван Зотько, Эдуард Соболь, Андрей Ралюченко, Владислав Краев, Игорь Харатин (Олег Синица, '89), Александр Каплиенко (Сергей Наполов, '34), Владимир Приемов, Сергей Барилко (Иван Родич, '46)
	«Динамо»: Артур Рудько, Евгений Макаренко, Евгений Хачериди, Виталий Буяльский, Сергей Сидорчук (Денис Гармаш, '74), Никита Корзун, Николай Морозюк, Александр Яковенко (Олег Гусев, '85), Радосав Петрович, Сергей Мякушко, Лукаш Теодорчик (Жуниор Мораес, '74)
	 
	Арбитр: Анатолий Жабченко (Хмельницкий)
	 
	 Сергей Наполов, 90+3 - Лукаш Теодорчик, 7, 8, 67, Олег Гусев, 90+4.
	 
	Удары (в створ): 7 (3) – 12 (5).
	Угловые: 4 – 6.
	Офсайды: 1 – 7.
	
	Зрителей: 8.814
	Оценка поля: 5
	 
	МЕТАЛЛИСТ – ДИНАМО. ОНЛАЙН-ТРАНСЛЯЦИЯ МАТЧА
	 
	Протокольные данные сверены с официальными.
