
	Sport.ua при поддержке бренда Carlsberg начинает обратный отсчет до главного футбольного события года - чемпионата Европы, который в середине июня стартует во Франции.
	
	Cборная Украины впервые в своей истории пробилась на главный турнир континента, пройдя сито плей-офф. Украинские болельщики надеются, что и на полях Франции команда под руководством Михаила Фоменко покажет себя во всей красе.
	
	Сегодня остается ровно 100 дней до того момента, как на главной арене Франции - красавце Стад де Франс прозвучит стартовый свисток в поединке-открытии турнира Франция - Румыния, и в футбольной истории начнет писаться новая глава.
	
	В честь этого события, Sport.ua при поддержке Carlsberg запускает на главной странице сайта таймер обратного отсчета, который с каждым днем будет приближать торжественный момент открытия турнира.
	
	
	
	
	Компания Carlsberg вот уже 28 лет, начиная с 1988 года, выступает бессменным пивным партнером всех чемпионатов Европы по футболу УЕФА. Нынешний год не стал исключением - Евро-2016 станет восьмым турниром, который будет проведен при поддержке Carlsberg. Евро-2016, в котором впервые в истории примут участие 24 сборные, несомненно, является одним из наиболее ожидаемых спортивных событий последних лет. За перипетиями чемпионата Европы непосредственно во Франции будет следить около 2,5 миллионов человек и многомиллиардная аудитория у телеэкранов.
	
	
		С каждым днем обратного отсчета мы будем ровно на один шаг ближе к главному турниру Европы четырехлетия. Несомненно, для каждого из нас Евро-2016 будет чем-то особенным, но главным для всех будет желание получить истинное удовольствие от игры лучших команд Европы.
