
	Об этом сообщил агент футболиста Александр Панков. По словам представителя украинского форварда Артема Милевского, у экс-игрока киевского Динамо был выгодный вариант с одним из португальских клубов, однако в переговорах возникли разногласия, которые помешали Милевскому переехать в теплые края.
	
	- У нас была договоренность по Артему с одним из португальских клубов. Команда должна была продать своего нападающего, но их сделка не сложилась, и автоматически мы оказались не у дел, - заявил Панков изданию Обозреватель.
	
	Напомним, что Милевский перешел в клуб из Бухареста Конкордию и даже успел отметиться забитым голом.
	
