
	Американская горнолыжница Линдси Вонн, лидирующая в общем зачете Кубка мира, объявила, что вынуждена досрочно завершить сезон из-за травмы.
	
	Вонн получила травму после падения в супергиганте на этапе Кубка мира в Сольдеу (Андорра) 27 февраля.
	
	Сегодня я приняла трудное решение завершить сезон и прекратить выступление в Кубке мира из-за травмы, которую я получила в прошлую субботу. Мое лидерство в общем зачете Кубка мира сделало это решение одним из самых сложных в карьере, - написала Вонн на своей странице в Facebook.  При падении я сломала плато большеберцовой кости. Рентген показал стрессовый перелом, но плато большеберцовой кости казалось целым и не представляло значительного риска для дальнейших выступлений, поэтому я вышла на старт в воскресенье.
	
	После этого я отправилась в Барселону, где прошла более точные магнитно-резонансную и компьютерную томографии. Снимки показали, что на самом деле у меня не один, а три перелома. Эти переломы гораздо серьезнее. Дальнейшее повреждение любого из фрагментов кости может привести к серьезной операции, которая подвергла бы риску мою карьеру. Перед чемпионатом мира в Санкт-Морице в 2017 году и Олимпиадой в Южной Корее в 2018-м я не могу так рисковать, - добавила спортсменка.
	
