
	2 марта во Львове стартовало сражение за титул чемпионки мира по шахматам между украинкой Марией Музычук и китаянкой Хоу Ифань. Соперницы со 2-го по 16 марта проведут 10 партий, тай-брейк, в случае ничейного исхода, запланирован на 18 марта. Львовянка Музычук завоевала титул в апреле 2015-го в Сочи, а до этого им владела как раз Ифань, пропускавшая российский турнир. Букмекеры дают 80% на победу китаянки и лишь 20%  на успех Марии.
	
	Дуэль проходит во Дворце Потоцких. Конечно, при подготовке были сложности, ведь дворец  старинное архитектурное сооружение, оно больше подходит для выставок. И переделать его в площадь для шахматных баталий было не так легко,  рассказал нам спортивныйдиректор чемпионата мира во Львове Назар Фирман.  Но когда представители ФИДЕ увидели дворец, они захотели провести встречу именно в нем. У них уже были подобные прецеденты  турнир проводился в старинном казино в Монте-Карло. Идея такого выбора  показать старину Львова и его культуру. Ведь будут онлайн-трансляция и прямые 5-минутные включения по телевидению. Это, по-моему, подтвердили уже ТРК Львов, Спорт-1, ICTV. По правилам ФИДЕ, во время игры в зале не будет никого, кроме судей. Доступ к людям, которые могут повлиять на ход игры  дать подсказку, запрещен. Но в зале будет идти съемка, а рядом будет комната, где 100 зрителей смогут наблюдать за матчем онлайн. После партии игроки будут выходить и давать комментарий. На первые 10 минут для съемок допустят журналистов. Из изюминок чемпионата, это во время матча, по-моему, 6 числа первый ход в партии будет делать Святослав Вакарчук.
	
	Хоу, прибывшая во Львов в четверг с мамой и тренером, остановилась в отеле Леополис, который является базовым для размещения участников чемпионата мира. Чтобы условия были одинаковые, Мария также будет жить в отеле Леополис,  продолжил Назар.  Так шахматисту удобнее готовиться к партиям, ведь рядом с ним будет жить его команда. Что касается трансфера, то мы говорили с одним из тренеров Хоу Ифань, она хочет прогуливаться от отеля до дворца. Но есть некоторые неудобства  они поняли, что туда идти семь минут, но нужно переходить несколько дорог. Хотя трансфер мы, конечно же, предоставляем  это микроавтобус, который возит Хоу и всю команду. Я объяснил им, что это будет занимать минут 15  дольше, чем пешечком. И они собираются прогуливаться.
	
	22-летняя титулованная китаянка вообще оказалась непривередливой. По еде никаких требований у Ифань не было, по отелю тоже,  продолжил спортивный директор.  В Леополисе тихо, это в центре города и недалеко от Дворца Потоцких. К чему у ФИДЕ были претензии, так это к стульям для игры. Мы предложили один вариант, но нам сказали предложить еще несколько.
	
	27 февраля у Ифань был день рождения, который она праздновала во Львове. В основном Ифань занималась подготовкой,  говорит Фирман.  Даже сложно было ее поздравить. Это матч за звание чемпионки мира, и нужно понимать, что в первую очередь Хоу хочет акклиматизироваться и чтобы ее никто не беспокоил. Но специально от дирекции для нее был подарок  деревянная шкатулка с ожерельем внутри. Были идеи подарить вышиванку, но это слишком банально. Возможно, подарим уже после турнира. Также ее поздравлял мэр Львова Андрей Садовой. Экскурсии предлагались, но пока от Ифань запроса не было.
	
	Общий бюджет турнира во Львове составил 600 000 евро. Призовой фонд 200 000, столько же разнообразные лицензионные взносы в ФИДЕ, в том числе гарантионные  на случай, если матч не пройдет или еще что-то, права на трасляцию,  объяснил Назар.  И 200 тысяч евро на организацию самого матча: размещение делегации только в 5-звездночные отели, а делегация  это более 30 человек. Это шахматисты, их тренеры, представители ФИДЕ, судьи, апелляционное жюри, и это все на 18 дней. И плюс открытие, вся работа по рекламе и так далее.
