
	Утром Себастьян Феттель проехал несколько длинных серий по каталонской трассе и долго занимал первую строчку протокола, но в итоге опустился на третью. В перерыве он прокомментировал промежуточные итоги дня.
	
	- Себастьян, вы довольны тем, как складываются тесты?
	- Хотелось бы проезжать большую дистанцию  это важно на тестах, но в целом мы вполне довольны.
	
	- Вчера у Кими возникли проблемы с коробкой передач. Вы обеспокоены этим?
	- Нет. Не хотелось бы сталкиваться с подобными проблемами, но если они возникают на тестах  ничего страшного. Гораздо хуже, если они появятся через пару недель. На тестах есть возможность не спеша всё проанализировать  здесь для этого есть время.
	
	- До начала сезона всего пара недель. Ferrari готова к первой гонке?
	- Я надеюсь, что через пару недель команда будет готова. У нас еще есть немного времени, в том числе пара дней тестов. Постараемся максимально ими воспользоваться, а затем будем двигаться дальше.
	
	- Серджио Маркионне заявил, что ожидает от Ferrari старта с первого ряда в Мельбурне. Удастся ли вам выполнить эту цель?
	- Мы максимально выложимся. Мне кажется, он говорил это уже несколько раз  по крайней мере, он не меняет мнение.
	
