
	Заря уже успела заявить 19-летнего футболиста для участия в текущем сезоне под игровым № 57. Выступать за команду Вернидуба Фурсов будет на правах аренды.
	
	Помимо Фурсова, в луганский клуб из донецкого также на правах аренды отправился форвард Денис Безбородько, получивший в Заре 59-й номер.
	
	Напомним, Ярослав Фурсов прославился в Украине тем, что в сентябре минувшего года полиция Киева задержала автомобиль, которым в нетрезвом виде управлял игрок Шахтера U-19 Олег Гладченко. Позже к нему присоединились еще два исполнителя юношеского состава горняков  Владимир Грачев и Ярослав Фурсов. После продолжительного дебоша, устроенного игроками, полицейским все же удалось составить протокол по статье 130-й кодекса Украины об административных правонарушениях Управление транспортными средствами в состоянии алкогольного опьянения.
	
	Позднее Шахтер отчислил из своих рядов Гладченко, а Грачев и Фурсов продолжили выступать за молодежные составы оранжево-черных.
	
