
	Металлург может быть исключен из чемпионата после того, как будут отменены два матча с его участием.
	
	Премьер-лига учитывает следующие события:
	
	- 07.10.2015 г. ФК Металлург Запорожье обратился в ПЛ с ходатайством об исключении ООО ПФК Металлург (Запорожье) из состава участников соревнований ПЛ в связи с отсутствием финансирования;
	
	- 24.11.2015 г. ФК Металлург Запорожье проинформировал ПЛ о решении общего собрания Участников ООО ПФК Металлург Запорожье относительно ликвидации ООО ПФК Металлург Запорожье;
	
	- по состоянию на 02.03.2016 г. за ФК Металлург Запорожье на участие в соревнованиях ПЛ заявлено 4 (четыре) футболиста;
	
	- закончился второй заявочный период на соревновательный сезон 2015/16;
	
	- пунктом 3 статьи 19 Регламента ФФУ по статусу и трансферу футболистов предусмотрено, что вне заявочного периода за один клуб может быть заявлено не более 5 футболистов-профессионалов для клубов ПЛ;
	
	- ФК Металлург Запорожье не предоставил информацию ПЛ и клубу гостей о месте проведения и времени начала матчей 17-го тура Чемпионатов ПЛ и U-21.
	
	Дирекция ПРЕМЬЕР-ЛИГИ постановила отменить проведение матчей 17-го тура Чемпионата ПЛ и Чемпионата U-21 с участием команд ФК Металлург Запорожье в связи с отсутствием достаточного количества футболистов в заявке.
	
