
	Генеральный директор Премьер-лиги Петр Иванов прокомментировал ситуацию с матчем 17-го тура чемпионата Украины между запорожским Металлургом и Говерлой.
	
	- Петр Павлович, будет ли проведен матч 17-го тура Премьер-лиги между Металлургом (Запорожье) и Говерлой, который назначен в календаре на 5 марта?
	- Нет, не будет. Сейчас уже подписано решение дирекции о том, что матч не состоится. Это официально. В силу того, что на сегодняшний день в заявке клуба Металлург (Запорожье) всего 4 футболиста. Согласно изменениям, которые внесла ФФУ в части заявки свободных агентов клубами, то максимум, который еще может заявить Металлург - это 5 футболистов. Поэтому общее количество, которое может заявить клуб  9 футболистов.
	
