
	
		Вице-президент Габалы Фариз Наджафов высказал свое мнение о работе главного тренера команды Романа Григорчука.
	
		- Есть ли вероятность того, что в случае продолжения неудачного выступления команды главный тренер Роман Григорчук будет уволен?
		 В последнее время этот вопрос часто приобретает актуальность. Мы продлили контракт с Григорчуком на один год. Под его руководством мы добились довольно хороших результатов. Мы не сомневаемся в его знаниях и тренерских способностях.Его отставка приобретает актуальность после каждого матча, в котором мы теряем очки.
	
		Хочу заявить окончательно, что уход Григорчука не актуален. Если мы увидим, что у него проблемы с командой и футболистами, он безответственно относится к своей работе, результаты у него достаточно плохие, тогда можно будет подумать об этом.
	
		На сегодняшний день это не может быть темой обсуждения. Команда набрала в 4 матчах 10 очков. Да, нам тоже хотелось бы лидировать, но это футбол. Время ещё есть.
	
		- В данный момент первое место не кажется вам мечтой?
		 Почему это? Мы отстаём от лидера на 10 очков, а в оставшихся 13 турах можно набрать 39 очков. Просто нужно верить в успех и добиваться результатов,  сказал Наджафов.

