
	Футболисты бременского Вердера верят в главного тренера команды Виктора Скрипника и поддерживают его. Об этом соообщил нападающий команды Клаудио Писарро.
	
	Мы поддерживаем тренера и стараемся делать всё, чтобы он мог спокойно работать. Когда возникает сложная ситуация, необходимо беседовать друг с другом,  приводит слова перуанского футболиста интернет-портал Goal.
	
	Ранее сообщалось, что украинский специалист в ближайшее время может быть уволен со своего поста. Спортивный директор Вердера Томас Айхин уже ведёт переговоры с некоторыми тренерами, одним из которых является экс-наставник мёнхенгладбахской Боруссии Люсьен Фавр.
	
	Вердер сыграл в чемпионате Германии 23 матча и с 21 очком занимает 16-е место в турнирной таблице.
	
