
	
		УЕФА отстранил Галатасарай из еврокубков на ближайшие два сезона (16/17 и 17/18).
	
		Турецкий клуб наказан за нарушение финансового фэйр-плей. Стамбульцы могут подать апелляцию на это решение.
	
		Команде также предписано ограничить совокупную долю вознаграждения своим игрокам и работникам в каждом из двух последующих отчетных периодов.
	
		Впрочем, по итогам нынешнего сезона Галатасарай может не попасть в еврокубки, поскольку идет на 5-м месте в нынешнем сезоне, так как клуб занимает всего лишь 5-е место в чемпионате Турции, отставая от лидера Фенербахче на 16 очков.
		
		Проект финансового fair play был утвержден исполнительным комитетом УЕФА в сентябре 2009 года. Новые экономические правила для европейских футбольных клубов вступили в силу с сезона-2014/15. Согласно правилам, клубы не могут тратить на покупку футболистов больше, чем они зарабатывают.

