
	Агент футболиста киевского Динамо Мигеля Велозу Жорже Мендеш достиг договоренности с Валенсией о подписании контракта со своим клиентом. Напомним, что действующее соглашение 29-летнего футболиста с командой Сергея Реброва рассчитано до конца текущего сезона и Динамо не планирует его продлевать.
	
	Таким образом, Летучим мышам Велозу достанется бесплатно, несмотря на то, что трансфер экс-игрока Спортинга и Дженоа оценивается в 7 миллионов евро. Напомним, что в Динамо португалец перешел в 2012-м году за 8 миллионов евро. За 4 года Велозу провел 117 матчей, забил 14 голов и отдал 17 результативных передач.
	
