
	Главный тренер Милана Синиша Михайлович рассуждает об ответном поединке с Алессандрией, который увенчался уверенным успехом его подопечных.
	
	О Менезе: Менез пока не готов играть лучше. Жереми не набрал оптимальных физических кондиций, но не будем забывать, что в прошлом сезоне он стал главной ударной силой Милана. Он, Луис Адриано и Марио могут сыграть заметную роль на финише сезоне.
	
	О третьем месте: Следующие несколько игр очень важны. Если мы победим, то упрочим свои позиции, поскольку в пятницу Рома будет играть с Фиорентиной, и кто-то из них обязательно потеряет очки. Впрочем, Сассуоло является очень организованным оппонентом, поэтому не стоит заранее прибавлять нам три очка. К тому же, Милан никогда не побеждал на Мапеи Стэдиум, но все когда-то случается в первый раз.
	
	О Хосе Маури: Жаль, что я не выпустил его с первых минут. Он провел хороший поединок.
	
	О Грегуччи: Я благодарю его за комплименты и надеюсь, что когда-нибудь еще встречусь со специалистом, которого безмерно уважаю.
	
	О финале: Аббьяти в воротах? Посмотрим. Когда придет время финала, я сделаю необходимый выбор. Сейчас мы думаем только о чемпионате. Соперник по финалу? Я не знаю. Наверное, было бы неплохо сразиться с Юве за трофей, а затем снова сыграть с ними в матче за Суперкубок страны.
	
	О Балотелли: Для любого форварда важны забитые мячи. Это всегда придает уверенность. Марио, как и Менез, отсутствовал в течение длительного времени, но постепенно они набирают форму. Луис Адриано в среду возвращается в общую группу.
	
	О тех, кто был обделен регулярной игровой практикой: Я рад за Поли, поскольку у него всегда правильное отношение к любому поединку. Менез и Балотелли еще не в идеальном состоянии, но я счастлив за всех ребят, поскольку они сыграли на максимуме своих возможностей. Сегодня мне было важно посмотреть в деле как можно больше игроков. Теперь придется поломать голову над формированием стартового состава.
	
	Снова о финале: Мы достигли первой поставленной цели. В скором времени Милана попытается завоевать заветный трофей. Вся команда довольна, поскольку у нас были большие планы на Кубок Италии. Теперь необходимо сфокусироваться на Серии А.
	
	Об Алессандрии: Я хочу высоко отметить соперника, и в частности наставника Грегуччи. Кроме того нельзя не сказать о поклонниках гостей, которые поддерживали свою команду вплоть до финального свистка. Зная Грегуччи, уверен, что его коллектив добьется поставленных целей.
	
