
	Украинская теннисистка Элина Свитолина рассказала чего ожидает от матча второго раунда с японкой Рисой Осака (Q) на турнире WTA BMW Malaysian Open в Куала-Лумпуре:
	
	В матче с Осакой я постараюсь действовать так же, как и в первом раунде: буду стараться сосредотачиваться на мяче, а не на игре соперницы  это самое важное для меня.  Мне кажется, она играет неплохо. Она одержала хорошую победу в стартовом матче. Думаю, что всегда непросто играть с игроком, прошедшим квалификацию  потому что они сыграли по паре дополнительных матчей, а условия здесь очень отличаются от тех, что были в Дохе и Дубае  передает слова украинки официальный сайт WTA.
	
	Матч второго круга харьковчанка проведет в четверг.
