
	5 марта в США временный чемпион мира по версии WBA в супертяжелом весе 36-летний кубинец Луис Ортис(24-0, 21КО) встретится с 44-летним американцем Тони Томпсоном (40-6, 27КО). Всемирная боксерская ассоциация (WBA) не дала санкцию на этот бой в качестве титульного, но проведению боя Ассоциация не препятствует. Причины, по которым WBA не выдала санкцию, следующие:
	
	1. Томпсон проиграл три из последних пяти боев.
	2. Американец не входит в топ-15 рейтинга WBA в супертяжелом весе.
	3. Промоутерская компания Golden Boy изначально, по решению WBA, должна была договариваться о поединке против Александра Устинова.
