
	
		По словам Гуса Хиддинка, во встрече с Норвичем синие сами усложнили себе жизнь, хотя три очка, заработанные на Кэрроу Роуд, не могут не радовать.
	
		Пусть итоговый счет не отличался от счета субботней игры с Саутгемптоном, но синие показали себя совсем с другой стороны, подойдя к перерыву со счетом 20 и ощутимым преимуществом на поле.
	
		Во второй половине матча Норвич показал свой характер, что в середине второго тайма подтвердил Натан Редмонд, забивший единственный мяч со стороны канареек в этой встрече. Однако это не помешало нам завоевать третью подряд победу. После матча Хиддинк уделил особое внимание и сильным, и слабым сторонам команды
	
		На данный момент мы заканчиваем уже несколько игр подряд с победным счетом,  комментирует голландец.  Но, наблюдая за игрой, я не могу не отметить слабую реализацию создаваемых моментов. Матч начался эффектно благодаря голу, забитому Кенеди. После этого в первом тайме у нас была далеко не одна возможность упрочить свои позиции, чем мы и воспользовались за несколько минут до свистка на перерыв, но до этого у нас были все шансы окончательно решить судьбу матча.
	
		Я доволен итоговым результатом, но в любом случае, с позиции скептика, позволю себе отметить, что финальная расстановка сил могла бы проясниться и раньше.
	
		Бертран Траоре впервые выступил в стартовом составе в Премьер-Лиге, а Кенеди  впервые забил гол в футболке синих
	
		Это поколение уже готово к играм за основную команду. Они серьезно работают на тренировках, и их нельзя не выпустить на поле, в особенности в условиях плотного графика. Им нужно почувствовать, каково это  выйти в старте на матч АПЛ,  и поэтому я без капли сомнения дал шанс молодым.
	
		Траоре неплохо проявил себя в предыдущих играх, забив несколько голов. Однако выход в стартовом составе  это совсем иное. В нескольких моментах он действовал не лучшим образом и упускал голевые возможности, но, тем не менее, он получил бесценный опыт.
	
		Эден Азар, который провел еще один полный матч при Хиддинке, заканчивал встречу с небольшим повреждением, но Хиддинк не видит повода для беспокойства
	
		Эден прошел через сложный период. У него была череда травм, и я рад, что он вернулся к полноценным играм и набирает форму. Он почувствовал определенный дискомфорт, но я не думаю, что это серьезная проблема. Кенеди был заменен из-за небольшого, как мы надеемся, повреждения паховых мышц.
	
		Благодаря победе Челси переместился на 8-е место в 5 очках позади МЮ, которые располагаются на 5-й позиции и имеют игру в запасе
	
		Сможем ли мы догнать их? Во-первых, мы рады, что нам удалось отдалиться от зоны вылета, находиться в которой для клуба уровня Челси неприемлемо.
	
		Теперь пришло время ставить новые цели и постараться войти в зону еврокубков. Для этого нам нужно продолжать побеждать.
	
		Нам предстоит много игр, однако у нас достаточно глубокий состав. В ближайшее время каждый получит шанс проявить себя. Если нам удастся избежать серьезных травм, мы постараемся занять как можно более высокое место в зоне еврокубков.

