
	О СУТИ ПРОБЛЕМЫ
	
	- ФК Черноморец не начинает процедуру оформления банкротства. Речь идет о вынесенном хозяйственным судом Одесской области решении о взыскании с нашего клуба в пользу украинского дочернего предприятия Сбербанка России суммы долга по полученному ранее кредиту под строительство стадиона.
	
	Наше сотрудничество с банком стартовало в 2011 году: благодаря ему мы привлекли необходимые средства и достроили стадион. Кредит был рассчитан до 2018 года. Когда в стране была нормальная ситуация все обязательства в рамках заключенного кредитного договора мы выполняли минута в минуту, и таким образом погасили около 11 миллионов долларов по кредиту и начисленным нам процентам.
	
	Так продолжалось вплоть до 2014-го, когда в Украине начались печально известные события. Это породило естественные сложности. В течение последнего времени мы вели с банком переговоры о возможной реструктуризации наших отношений, пытались добиться более мягкого и щадящего графика выплат. Увы, но ответом на наши предложения послужил иск Сбербанка России в хозяйственный суд, который, не прислушавшись к нашим аргументам, занял в данном споре достаточно формальную позицию и не рассмотрел дело с точки зрения справедливости и с учетом всех политических и экономических реалий. Мы предлагали компромиссные варианты по рассрочке и бонусном прощении части суммы в том случае, если мы ее выполним.
	
	В первую очередь, мы предлагали переконвертировать и зафиксировать кредит в единственно адекватной на данный момент валюте - гривне, поскольку ни у клуба, ни у компании спонсоров не существует импортных доходов. Соответственно, любое колебание курса еще больше затягивает петлю на нашей шее. А курс, как вы знаете, сейчас колеблется только в одном направлении.
	
	О МЕТОДАХ РЕШЕНИЯ
	
	- Во-первых, на данный момент вынесено лишь решение первой инстанции. Мы с ним не согласились, подали апелляцию, четко и честно доложили об этой ситуации общественности, чтобы избежать инсинуаций и кривотолков. Суд - орган власти, но ее источником остается народ. В данном вопросе мы просим общественной поддержки. Нужно быть реалистами: выполнить решение суда и одним платежом перечислить в Сбербанк один миллиард гривен невозможно. Мы искренне надеемся на то, что судьи в апелляционном суде тщательнее рассмотрят наши аргументы и вынесут справедливый вердикт. В конце концов, существует третья инстанция - общественный резонанс, который может повлиять на гибкость Сбербанка на переговорах.
	
	В целом, ситуации не критическая, но тяжелая. Позиция клуба тверда и последовательна: мы не отказываемся от денег, которые взяли. Просто хотим найти удобный для обеих сторон и отвечающий экономическим реалиям путь разрешения проблемы. В противном случае, погасить сумму за ограниченный срок мы не успеем.
	
	О ГОДОВОМ БЮДЖЕТЕ КЛУБА
	
	- Он был заложен на момент начала сезона - с учетом влияния все тех же реалий в нашей стране. Тем не менее, экономически бюджет Черноморца никак не затронут. Он неприкасаем, выведен из-под зависимости форс-мажорных обстоятельств и сбалансирован между потенциальными доходами и предполагаемыми тратами. Более того, этот бюджет позволяет обслуживать все наши расходы - зарплаты игроков, выезды, логистику и прочие платежи первой необходимости. На данный момент команда работает в штатном режиме и планомерно готовится к первому матчу весенней части чемпионата. Мы заканчиваем процесс аттестации, и я с уверенностью заявляю, что у нас не должно возникнуть проблем с лицензией на участие в чемпионате Украины-2016/17.
	
	ОБ УЧАСТИИ В ТЕЛЕПУЛЕ
	
	- Большинством голосов на отчетно-выборной конференции УПЛ было принято решение о том, что в случае невозможности участия кого-то из действующих клубов премьер-лиги в следующем сезоне, число участников турнира сократится до 12 команд. Вместе с тем, клубами было заявлено, что они пока что не передают права в единый пул, но готовы рассмотреть такой вариант в случае, если новоизбранный президент УПЛ Владимир Генинсон в переговорах с каналами-трансляторами турнира добьется максимально выгодного для владельцев клубов предложения.
	
	Таким образом, мы последовательно поддерживаем свою позицию и повторяем: предложенные ранее условия нас не устраивают. Вместе с тем более или менее открыто об этом же заявили представители большинства клубов. Таким образом, у новоизбранного президента есть как минимум одно очень важное направление работы. Владимир Брониславович уже заявил о том, что основная цель - заработок денежных средств для создания привлекательного коммерческого продукта. А в своей предвыборной программе он акцентировал внимание на том, что один из основных источников клубов и лиги - доходы от трансляций.
	
	О ПЕРЕХОДЕ ДАНЧЕНКО В ШАХТЕР
	
	- На протяжении последнего года в связи с обновлением нашей команды, в разговорах с футболистами мы декларировали однозначную позицию: Ребята, вы играете для себя. Как вы здесь себя покажете - так вас и заметят. Мы никого удерживать не будем: работаем по принципу Большому кораблю - большое плавание. Пример Данченко, которого заметил Шахтер и вышел с игроком на уровень предметных переговоров, вполне красноречив.
	
	Мы держим свое слово: если у ребят появляются предложения о продолжении карьеры в клубах более высокого уровня, палки в колеса никому не вставляем. Получив такое предложение от донецкого клуба, мы выслушали игрока и осуществили трансфер. Однако с учетом того, что Данченко прошел сборы в Черноморце, а не в Шахтере, лучший для него вариант - до окончания сезона продолжать карьеру у нас на правах аренды. Это станет для молодого футболиста еще одним стимулом, чтобы показать нашему гранду, что его выбор был неслучаен.
	
