
	О желании выступать за Динамо сын лучшего опорного полузащитника советского футбола 1980-х говорил еще лет десять назад. Что ж, недаром говорят, что мысли материальны: Вселенная услышала пилигрима, чья карьера в Западной Европе стартовала в далеком 2005-м, а закончилась в прошлом году во Флоренции.
	
	В СПИСКАХ НЕ ЗНАЧИТСЯ
	
	- Вы всегда говорили, что с главным тренером Фиорентины Винченцо Монтеллой никаких проблем не было. С кем были, так это с кем-то из директоров клуба и новым главным фиалок Пауло Соузой
	- С Соузой я почти не общался. Когда он приходил, меня в команде, по сути, не было. На бумаге - так точно. Директора попросту вычеркнули мою фамилию из всех списков: я не мог поехать на сборы и толком тренироваться.
	
	Португальца встретил перед сборами, мы поговорили, он объяснил ситуацию: Я только пришел в клуб, ты отсутствуешь в числе людей, с которыми должен работать.
	
	Не будет же только назначенный тренер сразу идти против руководства клуба. А директоров там было много Конкретизировать, как, впрочем, ворошить недавнее прошлое мне бы не хотелось
	
	- Можно сказать, что если бы вы остались в Фиорентине, карьера была бы убита?
	- Так и есть. Я ведь год не играл!
	
	- Сколько времени прошло от момента, когда вы услышали об интересе Динамо, до того, как ответили: Согласен?
	- Я, конечно, не засекал, но, думаю секунды две. (Улыбается). Хотя, по сути, я просто дал собеседнику закончить предложение - и сразу согласился.
	
	- И кто же был этим собеседником?
	- Мой менеджер Андрей Головаш
	
	- отметивший, что переход был оформлен очень оперативно и профессионально - без утечки информации в социальные сети, чем сейчас грешат многие ваши коллеги
	- Я этим не страдаю. У меня нет личного аккаунта ни в одной социальной сети.
	
	ХУДОЖНИКУ МНОГО НЕ НУЖНО
	
	- В более или мене сознательном возрасте отца в футболке Динамо помните?
	- Нет, я тогда был слишком мал. Разумеется, видел все главные записи, фрагменты хроники, в общем, все, что можно найти в интернете. Самые часто просматриваемые матчи, наверное, - игры чемпионата мира в Мексике и финал Кубка кубков против Атлетико.
	
	- Выбор номера в новом клубе был осознанным?
	- Конечно. Меня спросили о предпочтениях. Я на всякий случай сказал, что хотелось бы взять семерку. И тут мне отвечают: Окей, она свободна!. Был приятно удивлен, что могу играть под папиным номером.
	
	- Павел Александрович как-то повлиял на ваше решение вернуться к родным пенатам или узнал об этом постфактум?
	- Ну, я же не мог позвонить ему в течение тех двух секунд. (Смеется). Связались уже после моего разговора с Андреем. Я сообщил папе: мол, так и так. Обсудили с ним эту тему.
	
	- Он был доволен?
	- Первым делом он спросил, доволен ли я. А когда я доволен, то и ему хорошо. Отец всегда меня поддерживал во всех начинаниях и желал только добра.
	
	- Жены наших футболистов не очень хорошо реагируют, когда их мужья, отыграв на Западе всю сознательную жизнь, вдруг решают вернуться. Насколько я помню, вашей супруге Ане во Флоренции очень нравилось.
	- Да, но ведь она коренная киевлянка. Это ее дом. И она очень рада быть дома.
	
	- В каком районе выросла ваша жена? 
	- Как и я, в центре. Но на Троещине, если вам интересно, мы тоже бывали. (Улыбается).
	
	- Как Анна видит свое будущее? Заниматься живописью, наверное, было легче в Италии?
	- А разве для этого нужно что-то особенное? Живописью или дизайном можно заниматься в любой точке мира. Это деятельность, которая совершенно не привязана к конкретному месту. Ане по-прежнему нравится рисовать, так что все в ее руках.
	
	- Относительно недавно вы с радостью рассказывали о том, что ваш сын уже заговорил по-итальянски - и наступил момент, когда нужно определяться с младшим учебным заведением. Как решается этот вопрос сейчас?
	- Этим вопросом занимается жена. Ищет садик. Нестору ведь всего пять лет.
	
	- Кстати, а почему назвали сына именно Нестором? 
	- Потому, что понравилось. (Смеется). Красивое, звучное имя. К тому же, не банальное.
	
	НЕ ДЕЛАЙТЕ ИЗ ПАПЫ МОНСТРА
	
	- Вы когда-нибудь играли на компьютере в Футбольный менеджер?
	- Пока дети не появились, такие увлечения у меня были. Но только я больше увлекался симуляторами. И даже не FIFA, который никогда мне не нравился, а Pro Evolution Soccer.
	
	- А я вот однажды купил себе в команду Сашу Яковенко, который очень хорошо показывал себя на любом из флангов атаки, и он отлично выступал за мою команду, потому что тренер, в отличие от Монтеллы, не пытался ставить его в центр нападения.
	- Да? Ну и правильно делали, что не экспериментировали. (Смеется).
	
	- А на какой позиции использует вас в своем реальном мире Сергей Ребров?
	- Как раз на флангах. Причем в одинаковой степени и слева, и справа.
	
	- Вспоминаю ваш дебютный матч за сборную в Норвегии. Тогда Мирон Маркевич поставил вас с Евгением Коноплянкой таким образом, чтобы вы могли смещаться в центр с бровки и угрожать воротам соперника убойной ногой. В вашем случае - левой.
	- Думаю, что сейчас правая у меня сильнее.
	
	- Вы - человек прошедший папины нагрузки в Химках, где, по свидетельству очевидцев, тренировались по четыре раза в день.
	- Слушайте, а почему не десять? Ну какие четыре раза в день! Как вы себе это представляете? Я тоже читал эти байки про миллион тренировок от бывших футболистов. Но это, извините, полный бред. Что в Уралане, что в Химках иногда - подчеркиваю, иногда! - игроки тренировались трижды в день.
	
	Причем одним из этих занятий была ранняя утренняя зарядка, а другим - обязательная восстановительная тренировка, которой завершался день. Это могло быть плавание или стретчинг. Так что на самом деле все было не так уж страшно. Но у нас люди любят приукрасить и сделать из папы монстра, которым он никогда не был.
	
	НОВАЯ ВСТРЕЧА С АНТУНЕШОМ
	
	- Как вам даются нагрузки в сегодняшнем Динамо?
	- В принципе физически я себя чувствую абсолютно нормально. Другое дело, что я довольно давно не имел игровой практики, и так получилось, что мне не давали нормально тренироваться с командой в Италии. В результате мышцы немного отвыкли от специфических футбольных нагрузок. Отсюда и микротравмы, одна из которых помешала сыграть против Манчестер Сити.
	
	- А что случилось?
	- Буквально за два дня до игры на тренировке образовался какой-то мышечный спазм, который и помешал попасть в заявку. Но, повторюсь, все это издержки длительного простоя. В общем, дело вполне поправимое.
	
	- Вернемся к тем двум секундам Успели за это время подумать о грядущем Euro-2016? 
	- Даже мысли такой не проскользнуло. В сборную меня не вызывали долгие годы, поэтому сейчас я просто рад быть игроком Динамо. Когда-то у меня была такая цель, и теперь она реализовалась.
	
	- И все-таки, признайтесь, главная команда стала намного ближе.
	- Все зависит только от того, как я буду играть. Хорошо - шансы будут. Плохо - ничего не изменится. Хотя Куда уж дальше меняться.
	
	- С кем из новых одноклубников сошлись ближе остальных?
	- С Сашей Рыбкой, которого знаю давным-давно - по юношеским сборным. Однако наладил хороший контакт и с другими ребятами, включая иностранцев. С тем же Антунешем, к примеру, мы играли в Малаге. В целом коллектив у динамовцев дружный: приняли меня и другого новичка Никиту Корзуна очень хорошо.
	
	- Какое самое популярное времяпровождение в коллективе между учебными занятиями?
	- На сборах особого выбора нет. Тренировки, отдых, восстановление, сон, еда В карты или в теннисбол не играл: в свободное время старался читать - например, какие-то новости в интернете.
	
	- В чемпионате Украины у вас знакомых немало?
	- Со многими пересекался в юношеских и молодежных командах. Допустим, с Сашей Гладким, или с Вовой Лысенко, которого я видел совсем недавно.
	
	БОЙТЕСЬ СУАРЕСА, ОТ ТРАВМ ИЗЛЕЧИВШЕГОСЯ!
	
	- Пользуясь случаем, не могу не спросить по поводу жребия Лиги Европы, который преподнес в соперники Шахтеру, мягко говоря, не чужой вам Андерлехт. Многих из наших экспертов потирают ладошки, считая посев очень удачным
	- Думаю, фаворитом в этой паре все же является Шахтер, но легкой прогулки не ждите. В Андерлехте много молодых ребят, которые успели поднабраться опыта в еврокубках и выиграть золото чемпионата Бельгии. Большинство выступает в основе по три-четыре года. Есть и очень яркие личности.
	
	- Например?
	- Очень неплох нападающий Окака, который играл в серии А - за Сампдорию и Рому. Матиаса Суареса считаю гениальным футболистом. Да, в последние годы его замучили травмы, но сейчас он снова стал играть и, если наберет привычную форму, создаст Шахтеру очень много проблем. Отмечу опытного вратаря Сильвио Прото, любопытного защитника Оливье Дешахта, мастеровитого Стивена Дефура, юного Юри Тиелеманса.
	
	- Это вы уже больше половины Андерлехта назвали!
	- А я и говорю, что команда совсем не дворовая.
	
	- В завершение - снова об искусстве. Год назад вы посоветовали мне фильм Американский снайпер, который произвел на вас сильное впечатление и получил несколько номинаций на Оскар. Нынешнюю церемонию вручения престижной статуэтки, я так понимаю, пропустили? 
	- Даже не знал, что она была. Только слышал, что Ди Каприо наконец-то получил Оскар! Что ж, молодец, я за него рад. Правда, фильм с его участием (Выживший. - Прим. М.С.) я пока не смотрел. Из последних просмотренных лент понравился Стажер с Робертом де Ниро - легкий приятный фильм. Так что если вы снова ждете рекомендации, посмотрите его. А у меня сейчас времени на кино нет. Все мысли - только о том, чтобы проявить себя в Динамо.
