
	Для Голден Стэйт Уорриорз победа над Атланта Хоукс стала уже 54-й в 59 первых матчах регулярного чемпионата. Таким образом, Голден Стэйт установил новый рекорд НБА по количеству выигранных поединков в 59 стартовых встречах сезона. Чтобы побить рекорд Чикаго Буллз по числу побед в регулярном чемпионате, команде Стива Керра необходимо выиграть 19 из 23 оставшихся матчей.
	
	Кроме того, Уорриорз победили уже в 43-й домашней игре подряд. Это всего на одну меньше абсолютного рекорда лиги, установленного Чикаго в 1995-1996 годах.
