
	 Мы неплохо оборонялись, а забитый мяч придал нам уверенности, но из-за моей ошибки нас наказали. Конечно, на такие матчи футболистов особо настраивать не надо  это происходит само собой. Нам только в радость выходить на поле в таких поединках. Конечно, я смотрел матч Динамо против Манчестер Сити. В Манчестере будет очень сложно, но вся Украина будет поддерживать киевлян и болеть за то, чтобы они прошли в следующий раунд.
	
	Что касается нашей встречи против Динамо, то это был мой первый матч в составе Александрии. Мне хотелось бы сыграть лучше. Думаю, мне нужно прибавить во всех компонентах. На сборах, в рабочем процессе тренер делал замечания и подсказывал. От меня требуется надежность в обороне и по возможности подключаться в атаку,  заявил Путраш.
