
	1-го марта, Ильичевец отправился на второй учебно-тренировочный сбор в Анталию. Мариупольская делегация вечером на клубном автобусе совершит переезд в Запорожье. Из местного аэропорта Ильичевец вылетел в Стамбул, а оттуда уже непосредственно в Анталию. Воздушный вояж мариупольцы совершат посредством авиакомпании Pegasus.
	
	На средиземноморском побережье Ильичевец будет базироваться в комплексе Kremlin, который расположен в местечке Кунду. Именно здесь приазовцы провели свой в этом году сбор. Второй тренировочный сбор команды продлится до 19-го марта.
