
	Защитник донецкого Шахтера Иван Ордец во время встречи с болельщиками прокомментировал выступления команды в плей-офф Лиги Европы.
	
	Когда проводили с Шальке первый поединок во Львове, то игра была похожа на качели. Бежали вперед, было много опасных моментов у нас и у наших соперников. Могли как забить, так и пропустить.
	
	После первой игры сделали выводы. На вторую встречу вышли и сыграли организованно, без разрывов. Организация игры была на высшем уровне. Благодаря этому забили очень нужные голы и прошли дальше.
	
	Насчет Андерлехта, то это команда высокого уровня, будем ее разбирать ближе к игре. Думаю, что все будет хорошо и мы пройдем, - отметил Ордец.
	
	Напомним, первый домашний матч против Шальке завершился сухой ничьей, однако выездная разгромная победа в Гельзенкирхене помогла донецкому Шахтеру пробиться в 1/8 финала Лиги Европы, где дончане встретятся с бельгийским Андерлехтом.
	
