
	Полузащитник донецкого Шахтера Максим Малышев ответил на вопросы журналистов.
	
	- Максим, Ярослав Ракицкий перед жеребьевкой 1/8 финала Лиги Европы говорил, что хотел бы в соперники Фенербахче или Манчестер Юнайтед. А ты кого загадывал?
	- Даже не думал об этом. Мы только прошли Шальке, эмоции еще не улеглись, а жеребьевка состоялась уже на следующий день. Да и понимал, что какая бы команда не выпала  нужно выходить, играть и ставить задачу пройти дальше.
	
	- Достался Андерлехт. Какие ассоциации с этим клубом и бельгийским футболом в целом?
	- В Бельгии у меня играет два друга: Серый Болбат и Руслан Малиновский. Уже успели с ними обсудить жеребьевку. Обещали помочь с информацией по Андерлехту.
	
	- Билеты на матч в Брюсселе они уже забронировали, поддержат вас?
	- Руслан сказал, что приедет на игру. Надеюсь, увидимся. Андерлехт - хорошая команда. К матчу постараемся подойти со всей ответственностью. Наверняка Мистер подскажет нам как лучше действовать против этого коллектива, чтобы преодолеть данный барьер.
	
	- Насколько тяжело Шахтеру играть без недавнего лидера линии атаки Алекса Тейшейры?
	- Конечно, он был лидером, много забивал и помогал нам выигрывать поединки. И человек он хороший, поэтому его отсутствие ощущается. Но у нас есть Витя Коваленко, который ответственно работает на тренировке и хорошо выглядит в игре. Думаю, он достойно заменит Алекса и все будет хорошо.
	
	- Коваленко, ты, Ордец  вы еще молодые ребята, как к вам относятся старшие товарищи?
	- Нам часто подсказывают, мы должны пользоваться этим шансом и подтверждать уровень на поле. Хотим доказать, что тоже являемся хорошими футболистами.
	
	- Автографы, фотосессии, внимание прессы... Ощущаете себя в лучах славы?
	- Да какая слава... Внимание очень приятно, но понимаю, что к подобным вещам нужно относиться спокойно.
	
	- Чем запомнился дебют в Лиге чемпионов?
	- Ответственностью. Нам противостояли очень серьезные команды, гранды европейского футбола, очень хотелось проявить себя. Я рад, что тренер доверял мне место в составе, и я получил неоценимый опыт.
	
	- Как тебя называют в команде?
	- Макс.
	
	- А Коваленко?
	- Витя, Витёк, Кова
	
	- Расскажи о кадровых новостях команды накануне кубкового противостояния с полтавской Ворсклой? Как себя чувствует Александр Гладкий?
	- Саша выздоровел и уже тренировался в общей группе. Также нам поможет еще один Александр - Кучер, пропускавший ответный матч против Шальке. Бернард, Дентиньо, Азеведо  они еще лечатся.
	
	- Что скажешь о полтавской Ворскле?
	- Хорошая боевая команда, с ними всегда непросто играть. Но мы постараемся максимально подготовиться и показать хорошую игру и обязательно выиграть.
	
	- Ты играешь на такой позиции, когда волей-неволей тебя сравнивают с предшественниками: Фернандиньо, Фредом... Эти бразильцы умеют хорошо обороняться, но и активно участвуют в атаках, связывают линии. С самоотдачей в отборе к тебе претензий нет, а вот в плане созидания можно услышать критику
	- Конечно, я сам понимаю, что мне нужно еще много работать, чтобы вырасти в хорошего игрока, поэтому к подобной критике отношусь нормально. Стараюсь усердно работать на тренировках, прислушиваться к советам тренеров и партнеров. Надеюсь, со временем у меня будет получаться больше.
	
