
	Пресс-конференция главного тренера киевского Динамо после кубкового матча с Александрией (1:1).
	
	- Я думаю, что ребята только после первого тайма поняли, что они вернулись в чемпионат и Кубок Украины, что они играют не в Европе. Они столкнулись с массированной обороной, быстрыми контратаками. Эта команда в первом тайме могла забить три-четыре мяча. Мы сказали ребятам об этом в раздевалке, они поняли, и во втором тайме игра давалась намного легче. Сложно объяснить, почему мы начали играть только со второго тайма. Посмотрим еще раз игру, проанализируем, разберем ошибки. У нас еще есть ответная встреча. Надеюсь, в следующей игре мы будем выглядеть уже лучше.
	
	- Изначально ли планировалось, что Яремчук и Теодорчик проведут на поле по тайму?
	- Нет конечно. Это на сборах мы можем планировать, кто будет играть по 45 минут. Мы дали шанс Роме Яремчуку, и я вижу в нем перспективу. Но, наверное, непросто молодому парню сразу играть на таком уровне. В какой-то момент я решил, что Тео усилит игру. Второй тайм это показал  Тео вышел и усилил игру, старался, создавал моменты и себе и партнерам. К слову, Рудько также вышел в стартовом составе. Мы верим в нашу молодежь. Я уверен, что у Романа все впереди.
	
