
	
		Утром команда работала с аэродинамикой, затем сосредоточилась на подборе настроек, но возникла проблема с коробкой передач. Позже финн продолжил работу, в том числе тренируя пит-стопы и старты.
		
		Кими Райкконен: Когда на тестах возникают небольшие проблемы, подобные сегодняшним  это нормально и меня не беспокоит, поскольку у нас есть время всё исправить. Цель тестов  узнать что-то новое и опробовать другие решения. Конечно, работы много, но на данном этапе это нормально. Когда начинаются гонки, ситуация меняется.
		
		Мы довольно скоро узнаем, что произойдет в Австралии, но меня пока устраивает поведение машины. Я не имею понятия, что делают остальные, результаты на круге могут меняться в зависимости от разных составов и уровня топлива, но мы знаем, что делаем, и вполне довольны поведением SF 16-H. У нас отличная машина, а время покажет, насколько она эффективна.
		
