
	- В матче с Шальке горняки показали не только результат, а и настоящую шахтерскую игру. Если они начинают играть в быстрый футбол, любому сопернику очень тяжело им противостоять. Андерлехт - не исключение. Раскрываются молодые ребята - Коваленко, Малышев. Тайсон с Марлосом помогают им, на этой волне любой соперник не страшен. Как говорят: горюче-опасная смесь. Вот и они могут выдать такой футбол, что все взорвется.
	
	Я скажу, наверное, как и многие мои коллеги: сложно сейчас говорить о шансах. Ведь даже судя по матчу с Шальке, давайте будем говорить откровенно: никто не ожидал от Шахтера такой крупной победы. Поэтому в процентном соотношении шансы горняков и бельгийцев - 50 на 50.
	
	То есть, будет нелегко: трудности будут и у Шахтера, и у Андерлехта - столкнутся ведь два равных соперника. Но, думаю, Луческу опять выберет правильную тактику.
	
