
	 Мы знали, что для нас будет очень сложная игра. Мы играли не против какой-то маленькой команды, а против хорошей команды. Мне нравится играть в агрессивный футбол, но мы знали, что сегодня это сделать будет невозможно. Мы защищались, как могли. Все равно я говорил команде, что у нас будет 1-2 шанса. И думаю, все видели, что в первые 15-20 минут у нас был хороший момент  нужно было перебросить вратаря. Это был шанс в первом тайме. Мы сделали глупую ошибку, сфолив в штрафной. Проигрывали 0:1, но для первого тайма это  нормально. Во втором же тайме если допускаешь ошибку, игра может закончиться. Во втором тайме у нас тоже был шанс  у Дениса Васина, но Папа Гуйе успел ему помешать. 0:3  и я, наверное, скажу, что доволен этим. Днепр был слишком хорош для нас сегодня.
	
	 Несмотря на счет 0:3, ваш голкипер совершил несколько хороших сэйвов. Вы поблагодарили его?
	 Это его работа  отбивать мячи. Он хорошо сыграл сегодня, но у нас два хороших вратаря. Речь стоит вести не только о вратаре, а о всей команде. Мы проиграли битву, но не войну, и готовимся теперь к субботнему матчу.
	
