
	Игорь ЛЕОНОВ, экс-защитник Шахтера:
	
	- В Германии достигнут очень хороший результат. Было видно, что ребята настроились на игру, контратаки хорошо проводили, и мяч держали. Игроки Шальке даже не знали, что делать, и явно потерялись.
	
	Что касается жеребьевки, то скажу так: соперник тот проходимый, которого можно пройти. Но зачем гадать? Главное, чтобы настрой был как на Шальке, на боевой матч, чтобы не было расслабухи. Ведь Андерлехт прошел Олимпиакос - тоже непростую команду. Да и на этом этапе слабых уже нет. Ведущие бельгийские клубы все очень хорошего уровня, воспитывают много талантливой молодежи, кто засветится того и продают. Когда я еще в составе Шахтера с Брюгге встречался, у них была хорошая команда: мы дома 1:1 сыграли, а там - наш чистый гол не засчитали, мы уступили 0:1.
	
	Конечно, хотелось бы играть первый матч на выезде. Зато посмотрят, чего стоит Андерлехт в первой встрече на своем поле. А Коваленко, как я уже говорил вашей газете, просто надо доверять и он вырастет хорошим футболистом, главное не останавливаться. Тяжело судить о шансах, хотя многие уже говорят, что Шахтер прошел. Давайте не будем бежать впереди паровоза. Думаю, шансы примерно одинаковые. Может, чуть предпочтительнее они у Шахтера. Но это пока.
	
