
	Главный тренер Александрии Владимир Шаран по горячим следам прокомментировал результат первого матча 1/4 финала Кубка Украины против Динамо.
	
	- К обороне у нас к футболистам претензий нет, - говорит Шаран. - Благодарю наших защитников за самоотдачу и за качество игры. Но нам надо забыть этот поединок, оставить позитивные моменты и перестраиваться на чемпионат. Матч против Манчестер Сити и те игры, которые Динамо провело на сборах, дали нам много информации. Сегодня нам удалось забить со стандарта после домашней заготовки и для нас это исторический результат! За счет матчей мы должны добавлять в игре и набирать форму.
	
	Давид Таргамадзе сегодня отыграл на команду. Было видно, что в конце ему не хватало сил, но я доволен его игрой. Готовы ли мы совершить сенсацию в Кубке? Мы будем стараться, добиваться результата в ответной игре, а дальше будет видно.
	
