
	После первого матча 1/4 финала Кубка Украины против Александрии главный тренер киевского Динамо Сергей Ребров прокомментировал для ТК Футбол игру своей команды.
	
	- Сегодня мы пропустили много контратак. Видимо, ребята не настроились на Александрию, которая по праву занимает 7-е место в чемпионате, - говорит Ребров. - Мы добились ничьей на выезде, но игра оставляет желать лучшего. Поля сейчас очень непростые и на них сложно играть. Сегодня я могу поблагодарить ребят за второй тайм, как и в матче против Манчестер Сити.
	
	Молодые ребята, которые сегодня вышли, заслужили свой шанс. И мы надеемся, что они будут прогрессировать и помогут нашей команде в будущем. Непросто дебютировать в первой команде, и нам нужно было усиливать игру в атаке, поэтому в перерыве мы выпустили Лукаша Теодорчика.
	
	Всегда сложно переключаться после Лиги чемпионов на внутренние турниры, но, наверное, тяжело перестраиваться после побед, но не после поражений. Да, мы проиграли МанСити, но нужно двигаться вперед и побеждать. В первом тайме не было концентрации, но в перерыве мы поговорили с ребятами и во второй половине игры они показали себя уже лучше. Мы должны добавить во всех компонентах. Сегодня пропустили гол со стандарта, и это выбивает команду из настроя на игру.
	
