
	Послематчевая пресс-конференция главного тренера Днепра Мирона Маркевича.
	
	 Появилась информация, что Днепр таки отстранили от еврокубков. Какая мотивация теперь будет у игроков?
	 Что комментировать? Когда увидим официальные бумаги, тогда будем о чем-то говорить. Сейчас же нет смысла. Будет очень жаль.
	
	 Папа Гуйе сделал сегодня несколько впечатляющих рывков, ликвидируя отставание от соперников, и отбирал мяч. У него лучшие результаты как у спринтера?
	 Он всегда отличался скоростью. Мог отпустить игрока на 2-3 метра, но всегда его догонял. Ничего нового здесь нет. У него хорошая скорость, особенно дистанционная.
	
	 Команда впервые на сборах работала с новым тренером по физподготовке, и в глаза бросилась хорошая подготовка игроков. Вы довольны функциональным состоянием команды?
	 Исходя из сегодняшней игры, тем более что поле было непростое (честно говоря, мы впервые на таком поле играем, потому что в Турции и Испании совсем другое качество полей), физическим состоянием я доволен. В конце команда бежала и еще могла бежать. Я рад, но нужно в таком ключе проводить каждую игру.
	
	 Стоит ли на этой стадии проводить две кубковые игры? Если да, то как планируете проводить ответный матч?
	 Я так понимаю, что две игры делали из-за того, что в чемпионате уменьшилось количество команд, и таким образом хотели заполнить паузы. Как будет в дальнейшем, сложно сказать. А что касается нашей второй игры, то неизвестно, когда она будет. Но в любом случае мы уже думаем о предстоящих трех матчах чемпионата с Динамо, Шахтером и Карпатами. У нас достаточно бурное начало, так что о кубке пока забываем.
	
	 В Днепр перешел игрок Стали Владимир Адамюк. Это была ваша инициатива?
	 Да.
	
	 Прокомментируйте свой выбор.
	 Мне кажется, что у него неплохое будущее. Но с ним нужно еще работать, потому что в тактическом плане у него еще есть пробелы. Но у него есть хорошие качества, он физически выносливый футболист, много работает на тренировках, так что думаю, у него хорошее будущее.
	
	 Добавил ли удачный первый матч оптимизма, что мы сможем, несмотря на потери и неурядицы, держаться на плаву и ставить высокие задачи?
	 Знаете, я от всего того отстранился. Есть команда, футболисты  и я их настраиваю думать только о футболе. Люди приходят на стадион, хотят видеть качественную игру. Я и себе так говорю, и футболистам. Рад, что пока игроки меня понимают. На сборах отрабатывали на все сто процентов и в игре сегодня дурака никто не валял. Может, что-то не получалось, но претензий у меня к ним нет. Вот так сейчас и работаем.
	
