
	- Признаюсь, я очень удивился тому, что Шальке так безвольно сыграл ответную встречу. С командой, входящей где-то в четверку лучших в Германии, произошло что-то непонятное. Немецкие коллективы всегда с первой до последней минуты борются, а этого мы как раз и не увидели. Шахтер, конечно, в сравнении с первым матчем сыграл более уверенно, но именно состояние Шальке позволило горнякам победить да еще с таким счетом.
	
	Если взять все 15 команд, пробившихся в 1/8 Лиги Европы, думаю, Андерлехт - самый удачный жребий, позволяющий Шахтеру пройти еще дальше. Наверное, процентов 90 против 10 можно дать на выход горняков в четвертьфинал. Помешать им может только чудо.
	
	Да, у меня, как и у всей сборной СССР образца 1986 года, неприятные ассоциации с Бельгией. Но все-таки нынешняя сборная этой страны и тот же Андерлехт несравнимы: сейчас у них не так идет, как раньше. Поэтому, более удачного варианта для Шахтера и быть не может - игроки и тренер это прекрасно понимают.
	
	Степаненко, конечно, важный игрок в середине поля, еще и Фред дисквалифицирован. Но, наверное, найдется тот, кто сможет его заменить. Вот, переживали, что Гладкий заболел, а вышел Феррейра и выдал один из лучших своих матчей в Шахтере. Есть два молодых полузащитника - Коваленко и Малышев. Против немцев они сыграли так, будто уже не одну встречу провели в Лиге Европы.
	
