
	Сергей Ковалев, экс-полузащитник Шахтера:
	
	- Шахтер хорошо провел матч в Гельзенкирхене: организованно, тактически грамотно. На поле была дисциплина, гости отлично использовали моменты. За счет индивидуальных действий Марлоса и Тайсона быстро переходили из обороны в атаку, благодаря чему и забили такие важные мячи.
	
	Сейчас в Европе такой футбол, что уже и не знаешь, кто проходимый соперник, а кто нет. Да и об Андерлехте немного расскажу: ни разу с ним не встречался. Но если он дошел до этой стадии, то не надо к нему готовиться с шапкозакидательскими настроениями - этот противник ничем не хуже Шальке.
	
	Вспоминаю матчи Шахтера с Брюгге в 1995 году в Кубке Кубков - я в них, правда, не участвовал. Бельгийские клубы схожи между собой, там всегда очень много игроков из африканских стран. Вспомните того же Лукаку, который именно из Андерлехта перебрался в Англию, в Челси.
	
	Считаю, этот соперник будет агрессивен, Шахтеру придется нелегко. Тем более, без дисквалифицированного Степаненко. Но, несмотря на то, что у Шахтера не очень много игроков на замене, думаю, тренеры найдут выход и потеря Тараса не скажется на командных действиях. Угадывать шансы команд - вещь не благодарная, но я рискну отдать предпочтение Шахтеру. Думаю, именно горняки должны пройти в следующий этап.
	
