
	Несмотря на это, турнир пополнился рядом небезызвестных футболистов. UEFA.com составил сборную новичков чемпионата России.
	
	Вратарь: Станислав Крицюк (Краснодар)
	
	В то время как Игорь Акинфеев готовится встретить тридцатилетие, его потенциальным преемником в сборной России называют голкипера Браги. Еще три года назад о Крицюке слышали разве что в Тольятти, где он защищал ворота Академии. Успешное выступление за португальский клуб, с которым он вышел в финал национального кубка, резко подняло авторитет футболиста. Краснодар взял его в аренду до конца сезона с правом выкупа. Самому возрастному игроку лиги Андрею Диканю теперь вовсе не гарантировано место в рамке.
	
	Правый защитник: Джонатан Менса (Анжи)
	
	Кого-то смущает, что махачкалинцы нашли усиление во второй французской лиге, где защитник выступал за Эвиан. С другой стороны, это действующий игрок сборной Ганы, участник двух чемпионатов мира, двукратный финалист Кубка Африки. Менса подписал договор на два с половиной года, явно не рассчитывая следующий сезон начать в ФНЛ. Африканцу и его команде придется очень постараться, чтобы этого не произошло. Анжи по-прежнему считают одним из главных кандидатов на вылет.
	
	Центральный защитник: Себастьян Хольмен (Динамо)
	
	После ухода Юрия Жиркова и Александра Кокорина в Зенит и аренды Александера Бюттнера в Андерлехт состав бело-голубых начали называть юношеским. Между тем от зоны прямого вылета команду отделяет всего пять очков. Помочь москвичам призван экс-защитник Эльфсборга. Он тоже довольно молод (в апреле исполнится 24 года), но уже успел пробиться в сборную Швеции, за которую ранее выступал его брат Самуэль. Вместе с опытным Андреем Ещенко, арендованным у Анжи, Хольмен способен добавить порядка динамовской обороне.
	
	Центральный защитник: Эмиль Бергстрем (Рубин)
	
	Казанцы тоже нашли усиление центра обороны на юге Швеции. В свои 22 Бергстрем заслужил капитанскую повязку в Юргордене и начал играть за национальную команду. Руководство Рубина, заключив контракт, осыпало футболиста комплиментами: очень перспективный, способен прогрессировать, обладает необходимыми лидерскими качествами. Добавим, что новичок здорово действует на втором этаже и в отборе, умеет начать атаку искусным пасом. Именно такого игрока искали в столице Татарстана уже полгода после расставания с испанцем Сесаром Навасом.
	
	Левый защитник: Фелипе Сантана (Кубань)
	
	Самый титулованный новобранец премьер-лиги. C дортмундской Боруссией он дважды выигрывал бундеслигу, а в 2013-м доходил до финала Лиги чемпионов УЕФА. Последующий период в Шальке-04 получился смазанным - из-за травм бразилец потерял около года. Но Кубань, больше которой в текущем чемпионате пропустил только Анжи, верит в мастерство 29-летнего гренадера. Он привык действовать в центре обороны, но, по собственному признанию, готов сыграть где угодно - даже в нападении. В Дортмунде Сантана не раз радовал болельщиков голами.
	
	Правый полузащитник: Саэид Эзатолахи (Ростов)
	
	Взоры Курбана Бердыева давно обращены на Иран. Тренируя Рубин, он явил публике Алирезу Хагиги и Сердара Азмуна, последнего затем пригласив в Ростов. Очередной представитель Ирана найден в Испании, где Эзатолахи выступал за дубль мадридского Атлетико. В активе 19-летнего хавбека один гол в четырех матчах за иранскую сборную. Он быстро принялся изучать русский язык, начал забивать за ростовчан в товарищеских встречах и надеется помочь команде в ее сенсационном походе за медалями.
	
	Центральный полузащитник: Мийо Цакташ (Рубин)
	
	Один из лидеров Хайдука, прошлым летом получивший дебютный вызов в сборную Хорватии, обошелся Рубину в миллион евро. За его соотечественника Марко Ливаю два года назад казанцы заплатили в несколько раз больше, но экс-форвард Интернационале откровенно разочаровал. Цакташ уже на сборах показал на что способен, закрутив мяч в ворота с нулевого угла. Некоторые футболисты, выступающие на позиции десятого номера, забивают по сто и более мячей за карьеру, - напоминает балканец. - Думаю, мне это по силам.
	
	Левый полузащитник: Бернард Бериша (Анжи)
	
	Быстрый, самоотверженный, не боится борьбы, отрабатывает в обороне, вскрывает фланги, отдает немало голевых передач, - такой характеристики удостоился новобранец от спортивного директора Анжи Нарвика Сирхаева. Поклонники Локомотива наверняка запомнили этого миниатюрного, но ретивого футболиста по матчам группового этапа Лиги Европы УЕФА. В Скендербеу уроженец Косова был лидером команды и выигрывал чемпионат Албании. В дагестанском клубе Бериша обещает не снижать планку.
	
	Нападающий: Эзекиль Хенти (Локомотив)
	
	Сумма трансфера нигерийца (пять миллионов евро) стала рекордной для российских клубов минувшей зимой. Впрочем, продав ранее Бая Умара Ниассе в Эвертон за 17,9 миллиона евро, железнодорожники оказались в большом финансовом плюсе. А вот спортивные плюсы пока не столь очевидны. Высокая результативность Хенти в словенской лиге, где он выступал за Олимпию, похвальна, но уровень чемпионата России выше. Сам футболист уверен, что добьется успеха: Локомотив - это топ-клуб, и я готов быть топ-игроком.
	
	Нападающий: Арон Оланаре (ЦСКА)
	
	Другой нигериец, перебравшийся в Россию, тоже малоизвестен в Европе, хотя он много забивал в Норвегии и Китае. Попадание из Гуанчжоу Фули в стан лидера чемпионата России видится сказкой для самого игрока, но впереди ответственная миссия - заменить Сейду Думбия, который несколько лет был главной ударной силой армейцев. ЦСКА предусмотрел риски, взяв 21-летнего форварда в краткосрочную аренду, однако скорострельности от Оланаре ждут здесь и сейчас.
	
	Нападающий: Евгений Селезнев (Кубань)
	
	С Шахтером он выигрывал чемпионат Украины и Кубок УЕФА, с Днепром прошлой весной бился с Севильей в финале Лиги Европы и провел почти полсотни матчей за сборную Украины. Не стану врать, варианты еще были, но приближалось закрытие трансферного окна, - рассказывает 30-летний футболист. - Важно подойти к ЕВРО-2016 в хорошей форме. Это идеальный вариант - я помогаю Кубани, Кубань помогает мне.
	
