
	Игроки киевского Динамо Орест Кузык и Виталий Гемега вторую часть чемпионата Украины также проведут в составе Говерлы. Оба футболисты попали в заявку команды Вячеслава Грозного на весеннюю часть сезона.
	
	Напомним, что по причине запрета ФИФА Говерла не имеет права заявлять новых футболистов. Это не касается тех игроков, которые были подписаны до 6 октября 2015-го года.
	
	В первом круге УПЛ Гемега провел за Говерлу 14 матчей и забил один гол, Кузык сыграл 15 матчей и также отметился одним результативным ударом.
	
