
	Эузебио Ди Франческо комментирует первую победу Сассуоло на римском олимпийском стадионе.
	
	Результаты последних игр не радовали наших болельщиков, но команда прогрессировала с физической точки зрения. Естественно, я доволен эффективностью в сегодняшнем поединке. Мы понимали, что придется выдерживать давление со стороны хозяев поля, но Сассуоло сумел отвечать ударом на удар. Думаю, что ребята выглядели довольно остро у чужих ворот.
	
	В предыдущих матчах мы мало что позволяли сделать своим соперникам, но при этом они наказывали нас при первой же возможности. Сегодня с точки зрения действий в обороне Сассуоло провел почти идеальный матч. Футболисты Лацио довольно часто оказывались с офсайдной ловушке.
	
	Матч с Миланом? Это будет такой же поединок, как и все остальные, ведь за него можно получить три очка. Россонери находятся в неплохой форме, но я вас уверяю, что мы сейчас ничем не хуже.
	
	Что ждет Лацио? Я предпочитаю говорить о своей команде. Конечно, римляне не могут быть счастливы сегодняшним результатом, но они играли против сильного соперника, прекрасно проявившего себя во время контратак.
	
	Сейчас мы занимаем седьмое место, и это очень радует. У команды 41 очков  гораздо больше, чем было на данном этапе в прошлом сезоне. Нужно играть в свой футбол, стараясь набирать как можно больше пунктов. Впереди нас находятся команды, обладающие великолепным атакующим потенциалом и имеющие более качественный подбор исполнителей.
	
