
	Руководитель Федерации футбола Украины Андрей Павелко отметил положительные моменты в процессе избрания президентом Премьер-лиги Владимира Генинсона, которое было единогласным.
	
	- Приятно, что спортивное и футбольное сообщество не имеет раздражения в лице выборов президента Премьер-лиги. Очень хорошо, что у нас есть понимание между Федерацией футбола Украины и Премьер-лигой в том, насколько необходимо сегодня не искать кто виноват или какие были старые обиды, а принять ряд, может быть, даже непопулярных решений по реформированию Премьер-лиги и по объединению пула телетрансляций,  сказал Павелко.
	
