
	Обновленная заявка киевского Динамо на вторую часть сезона мало чем отличается от первой ее части. Напомним, что команду покинули Юнес Беланда и Артем Кравец, к основному составу добавились Валерий Федорчук, Александр Яковенко и Никита Корзун.
	
	А вот из молодежной команды Сергей Ребров заявил на участие в чемпионате сразу 7 новых футболистов: экс-металлист Артем Беседин, хавбеки Сергей Булец, Эдуард Сарапий, Алексей Хахльов, а также защитники Александр Борщев, Виталий Мыколенко и Вадим Червак.
	
