
	Главный тренер Ливерпуля Юрген Клопп поделился мыслями о некоторых футболистах в преддверии встречи с Манчестер Сити.
	
	О том, будет ли продлен контракт с Фланаганом
	
	Мы, конечно, размышляем об этом. Сейчас самое лучшее заключается в том, что Фланно вернулся. Была продолжительная пауза, и нужна аккуратность. После игры Фланнагану требуется день или два, чтобы восстановиться.
	
	Фланно  наш парень. Мы сделаем все, чтобы вместе прийти к положительному решению. Эта тема будет обсуждаться, увидим, что произойдет. Надеюсь, что мы в итоге найдем решение, которое будет позитивным и для клуба, и для игрока.
	
	О вопросе про Миньоле от бельгийских журналистов
	
	Класс. Я думаю, вы выбрали идеальный момент, чтобы приехать сюда и спросить про Миньоле. Я бы солгал, сказав, что удар, после которого Симон пропустил в финале Кубка лиги, невозможно было отбить. Но Миньоле и сам это знает. Что есть, то есть. Я не могу с уверенностью назвать это вратарской ошибкой. Но голкипер сыграл неидеально. В жизни вратарей так бывает.
	
	В человеческом плане я не могу сказать о Миньоле ничего плохого. Это хороший парень, большая личность, и на Симона приходится много давления. Миньоле уже не слишком молод, он достаточно опытен. Мы должны вместе пройти через трудности.
	
	Для тренера сборной Бельгии Марка Вильмотса самое сложное  это выбрать 11 человек. Честно говоря, у него крутая работа. Симон  часть этой работы.
	
	О травме Лейвы, полученной при исполнении пенальти в финале Кубка лиги
	
	Непохоже, что Лукас сможет сыграть в ближайшем матче с Манчестер Сити. У него мышечное повреждение.
	
