
	Из-за сложной ситуации с Нюрбургрингом в прошлом году впервые с 1960 года в календаре не было Гран При Германии, и дальнейшая судьба этапа зависит только от финансовой ситуации. В интервью Handelsblatt Берни Экклстоун заявил, что недоволен и организацией этапа в Хоккенхайме.
	
	Берни Экклстоун: Будущее Формулы 1 в Германии? Это, прежде всего, вопрос денег. В прошлом году мы хотели немного расшевелить руководителей Хоккенхаймринга, где организация отстает от других трасс лет на двадцать.
	
	Экклстоун готов проводить больше этапов за пределами Европы, и одним из кандидатов на попадание в календарь может стать ЮАР - мы писали о масштабной реконструкции на автодроме в Кьялами.
	
	Я охотно провёл бы гонку в Африке, где мы сейчас не выступаем, - добавил Экклстоун.  Переговоры уже начались. Посмотрим. Вероятно, в будущем появится еще одна гонка в США.
	
