
	Джифен делает ставки на НХЛ. Основой системы является тактика арифметического догона. Автор стратегии предлагает делать ставки на победу команды и фору используя формулу догона.
	
	Эти ставки делятся на 3 уровня. Первый уровень предполагает выигрыш в 1 % от всей суммы банкролла. Хотя процент выигрыша может быть и больше. По последним данным, Джифен предлагает рассчитывать ставку так, чтобы прибыль доходила до 1,5 %.
	Если первый уровень вы проиграли, то нужно спланировать прибыль второго уровня так, чтобы отыграть проигранный 1 % и добавить еще 1 % от начальной суммы банкролла.
	
	Третий уровень рассчитывается, как второй. Здесь надо выиграть сумму проигрышей от первого и второго уровней, и приплюсовать еще 1 % от начальной суммы банкролла.
	
	Автор говорит, что у него еще не случалось такого, чтобы на третьем уровне ставки не сыграли.
	Здесь предлагается формула математического расчета классического догона, чтобы было легче высчитать сумму ставки на второй и третий уровень:
	
	Где:
	Х  сумма, которую вы хотите поставить на данном этапе.
	А  сумма 1-го % от общей суммы банкролла. Именно эту сумму вы предполагаете выиграть.
	В  сумма проигравших ставок на предыдущих уровнях.
	К  коэффициент, который вы выбрали для ставки.
	
	
