
	Милан в домашней встрече с Торино должен был играть только на победу в виду поставленных задач. Россонери тайно рассчитывают пробиться перед финишной прямой к зоне Лиги чемпионов. Если не обыгрывать дома Торино, то в таком случае нельзя ставить задачу попадания в еврокубки.
	
	Весь день в Милане шёл проливной дождь, усилившийся к стартовому свистку рефери. Подобная меланхоличная погода не настраивала миланцев на серьёзный бой, зато туринцы едва не поймали россонери на быстрой контратаки. Проникновение в штрафную выполнил Иммобиле, вернувшийся в стан быков. Удар с острого угла был опасным, но только не для Доннаруммы, проявившего свои великолепные прыжковые способности.
	
	Чиро Иммобиле не оставлял попыток провести мяч в ворота Милана. На двадцать девятой минуте Чиро уже сам не попал в створ из опасной позиции, а тремя минутами ранее ворота Торино спасла перекладина. Хонда здорово пробил по цели, но японцу немного не повезло из-за попадания в перекладину чужих владений. За десять минут до конца первого тайма находившийся в тени Бонавентура улучил момент для выстрела и пробил в самый угол, чтобы уже наверняка, но Паделли блистательно сложился и парировал мяч.
	
	
	
	Ключевой эпизод всего матча состоялся перед уходом на перерыв. Хонда запорол вторую попытку удара со штрафного, но второй волной Антонелли принял мяч и с семи метров пробил мимо Паделли в сетку. Защитник Торино, стоявший за Лукой, создал глубину атаки и судьи справедливо не зафиксировали положение вне игры.
	
	Психологически туринцам было непросто смириться с пропущенным голом перед антрактом и во втором тайме быки показали более состоятельный футбол, чем ломбардийцы. С другой стороны, россонери играли по счету и даже могли рассчитывать на более состоятельное преимущество. В частности, Бонавентура наносил опаснейший удар с двадцати метров, но Паделли не желал пропускать дождливым вечером целых два мяча.
	
	Милан - Торино - 1:0
	Гол: Антонелли, 45.
	Милан: Доннарумма  Абате, Алекс, Сапата, Антонелли  Хонда, Куцка, Бертолаччи, Бонавентура  Ньянг (Боатенг, 70), Бакка (Балотелли, 89).
	Торино: Паделли  Максимович, Глик, Моретти  Дзаппакоста (Мартинес, 86), Аква, Вивес, Базелли (Макси Лопес, 78), Перес  Белотти, Иммобиле.
	Предупреждения: Абате, Боатенг  Глик.
	
	
	
	
	Когда между собой играют Ювентус и Интер, то искать какие-то дополнительные интриги не стоит. Соперничество этих двух команд  это классическое противостояние Италии. Даже, когда обе команды не являются непосредственными конкурентами, их матчи остаются особенными.
	
	Хозяева могли открыть счёт уже в дебюте матча. Алекс Сандро подключился к атаке по флангу, сделал передачу на Эрнанеса, который нанёс мощнейший удар. Гостей спасла лишь перекладина. При этом необходимо отметить, что Ханданович успел задеть мяч кончиками пальцев, чем и выручил свою команду. Туринцы продолжали атаковать в дебюте матча. Дибала пробил в соперника, а Эрнанес выстрелил в Манджукича.
	
	После стартового натиска темп поединка чуть спал. Миланцы отодвинули игру от своих ворот, но сами впереди ничего придумать не могли. Туринцы продолжали играть чуть активнее своего соперника, именно подопечные Аллегри владели инициативой. Тем не менее, ничего выжать из этого хозяева не могли.
	
	
	
	Самым значимым моментом второй половины стартового тайма стала замена Кьеллини. Защитник не смог доиграть матч и покинул поле досрочно. Футболист сам ушёл, но пока неизвестно, насколько повреждение серьёзно. На перерыв команды так и ушли с нулями на табло.
	
	Уже в начале второго тайма Ювентус всё же своего добился. Туринцы получили право на штрафной на правом фланге. После навеса мяч прилетел на голову ДАмброзио, который вместо выноса скинул его на дальнюю штангу, где был Бонуччи. Защитник туринцев легко пробил в цель.
	
	Тут же хозяева могли и удвоить результат. После навеса слева Дибала пытался с ходу отправить мяч в цель, но чуть не попал. Затем игра вновь перебралась скорее в центр поля, но чувствовалось, что Ювентус контролировал её характер. Моментов команды не создавали, предпочитая просто бороться в середине.
	
	
	
	Такая борьба шла до конца встречи. На 83-й минуте хозяева получили право на пенальти. Мората ворвался в чужую штрафную, развернулся и получил по ногам от Миранды. Сам же испанец подошёл к мячу и пробил в верхний угол, шансов у Ханжановича не было.
	
	В конце матча Интер пытался прибавить и забить хотя бы гол престижа. Однако миланцы не смогли этого сделать. Таким образом, Ювентус спокойно победил Интер. Туринский клуб сохранил лидерство в Серии А, а вот миланский клуб упустил шанс приблизиться к лигочемпионской зоне.
	
	Ювентус - Интер - 2:0
	Голы: Бонуччи, 47, Мората, 84, с пенальти.
	Ювентус: Буффон  Барцальи, Бонуччи, Кьеллини (Ругани, 36)  Лихтштайнер, Хедира (Стураро, 78), Эрнанес, Погба, Алекс Сандро  Манджукич, Дибала (Мората, 82).
	Интер: Ханданович  Миранда, Мурильо, Жуан Жезус  Д`Амброзио, Мело, Медель (Льяйич, 56), Кодогбия, Алекс Теллес (Перишич, 73)  Икарди (Эдер, 85), Паласио.
	Предупреждения: Лихтштайнер, Эрнанес, Хедира  Жуан Жезус.
	
	
	
	
	Обычно в Италии команды долго привязываются друг к другу, находят слабые места, проводят разведку. Во Флоренции старт получился результативным, а продолжение - не очень. Тем не менее, после того, как на 7 минуте счёт в игре стал равным, многие подумали, что Артемио Франки сегодня увидит настоящее шоу.
	
	Скуадра виола оперативно повела после розыгрыша углового удара. Маркос Алонсо выпрыгнул выше всех в чужой штрафной и нанёс удар головой по неудобной для Рейны траектории. Мяч влетел в угол ворот, но в состоянии проигрывающей стороны неаполитанцы были только минуту. Едва начав с центра поля, неаполитанцы посильнее доставили мяч до линии штрафной Фиорентины, где герой предыдущего эпизода Алонсо ужасно обрезал всю команду, практически выложив мяч под удар Игуаина. Гонсало без обработки поразил пустые ворота, места в которых еще не успел занять Татарушану.
	
	В первой половине при в целом равном футболе опаснее атаковали игроки Фиорентины. На тридцать второй минуте Тельо выдал отличный пас вразрез на Калинича, который с 15 метров поразил перекладину. Следом уже Тельо едва не пробил стойку ворот, но Рейне как и всей его команде ужасно везло.
	
	
	
	Неаполитанцы принялись перехватывать инициативу на 57 минуте, когда у владений Татарушану было создано два супермомента. Сначала Кальехон убежал на свидание с вратарём и пробил с острого угла, а затем Игуаин добивал с пяти метров, но в двух случаях румынский кипер Фиорентины действовал на отлично.
	
	Именно Татарушану во втором тайме не раз спасал Фиорентину от неприятностей. Можно ещё вспомнить заключительную комбинацию гостей, когда Габбьядини и Инсинье устроили прорыв по центру. Лоренцо наносил выстрел уже из последних сил, но Татарушану снова был непробиваемым в ближнем бою. Наполи упустил два очка и увеличил отставание от Ювентуса.
	
	Фиорентина - Наполи - 1:1
	Голы: Алонсо, 6  Игуаин, 7.
	Фиорентина: Тэтэрушану  Ронкалья, Гонсало Родригес, Астори, Алонсо  Весино, Бадель (Иличич, 90)  Мати Фернандес (Бернардески, 70), Борха Валеро, Тельо  Калинич.
	Наполи: Рейна  Хисай, Альбиоль, Кулибали, Гулам  Аллан (Давид Лопес, 67), Жоржиньо, Хамшик  Кальехон (Мертенс, 77), Игуаин (Габбьядини, 90), Инсинье.
	Предупрежден: Альбиоль.
	
	
	
	
	Другие матчи тура:
	
	Эмполи  Рома - 1:3
	Голы: Зуканович, автогол, 21  Эль-Шаарави, 5, 74, Пьянич, 27.
	Удаление: Мариу Руи, 90 (Эмполи).
	
	
	
	
	Лацио  Сассуоло - 0:2
	Голы: Берарди, 41, с пенальти, Дефрель, 67.
	
	
	
	
	Карпи  Аталанта - 1:1
	Голы: Верди, 74, с пенальти  Куртич, 52.
	
	
	
	
	Кьево  Дженоа - 1:0
	Голы: Кастро, 51.
	
	
	
	
	Сампдория  Фрозиноне - 2:0
	Голы: Фернандо, 44, Квальярелла, 69.
	
	
	
	
	Удинезе  Верона - 2:0
	Голы: Баду, 31, Теро, 56.
	
	
	
	
	Палермо  Болонья - 0:0
	
	
	
	
	Турнирная таблица
	
	
	
	
	По материалам www.euro-football.ru
