
	Ну вот, дождались! Спустя год болельщики снова могут видеть Александра Овечкина в сборной России. Главный тренер Олег Знарок поставил Овечкина в звено к Евгению Кузнецову (что понятно), а третьим стал Александр Бурмистров. Думали, что правым крайним окажется Сергей Плотников, с кем Овечкин играл в золотом Минске-2014. Но форвард Аризоны вообще остался в запасе, как и защитник Максим Чудинов. Второе звено осталось неизменным: Мозякин  Дацюк  Санников. Третья линия принадлежала Вадиму Шипачёву, который с друзьями Артемием Панариным и Евгением Дадоновым занял три первых места в списке лучших бомбардиров турнира. Четвёртое звено состояло из пахарей: Телегин  Любимов  Калинин. Знарок играл схему 7+13, где 13-м форвардом оказался Сергей Широков. Россия теперь получила три мощных атакующих звена. Красная Машина в прямом смысле слова.
	
	Овечкин! - взревели зрители, когда диктор объявил стартовую пятёрку. Овечкин! - закричали все, когда Александр Великий могучим силовым хитом впечатал швейцарца Жулиана Уолкера. Эйфория невероятная! Осталось только увидеть гол. И его увидели. Причем забил его не кто-то из трех атакующих звеньев, а рабочая лошадка из четвёртого - Иван Телегин. Шайба получилась невероятной. Рыжебородый форвард ЦСКА набрал скорость и нанёс бросок по воротам Рето Берры. Швейцарский вратарь отразил атаку, но тут же Телегин врезался в щитки голкипера, занеся в сетку вообще всё  Берру, шайбу и самого себя. Этот гол, подумав, засчитали бы в НХЛ. Этот гол раньше, наверное, отменили бы на чемпионате мира. Но теперь судьи показали на центр к негодованию главного тренера швейцарцев Патрика Фишера. Вообще, кажется, в Европе немного корректируют правила в пользу атакующих игроков. Вот ещё один пример  помните, как в матче с Казахстаном был засчитан гол, когда Сергей Бобровский чуть сдвинул свои ворота? В общем, Россия повела 1:0.
	
	Ещё Олег Знарок дал поиграть Илье Сорокину. В конце первого периода. Только две минуты и 20 секунд. Что-то случилось с амуницией Сергея Бобровского. Вскоре онвернулся в игру. Ну а Сорокин чуть-чуть почувствовал ритм и нерв этого матча.
	
	А во втором периоде все увидели Волшебство. Исполнил чудо не Павел Дацюк, а Евгений Кузнецов. Как говорится, я не волшебник, я только учусь. Кузнецов пробежал полплощадки и вылетел на ворота Берры. Нанес бросок, и голкипер швейцарцев вроде бы отбил шайбу. Но она взвилась в воздух, и Кузя неуловимым движением клюшки переправил её в сетку. 2:0. Вот как он это сделал?! Человек уже улетал с траектории. Там могла быть опасная игра высоко поднятой клюшкой. В конце концов, должна быть сумасшедшая реакция. Но Кузнецов всё исполнил идеально! Это очень напомнило гол Гранлунда в ворота сборной России на ЧМ-2011. Такой же шедевр, хоть на марках его изображай.
	
	Чуть позже другой шедевр, но по-своему, сделал другой игрок Вашингтона - Дмитрий Орлов. Он так принял на корпус Нино Нидеррайтера, что швейцарец взлетел в воздух и совершил головокружительную дугу! Такие мельницы мы видели в исполнении Давыдова, Васильева, Каспарайтиса. Это было очень красиво! И чисто  никакого удаления.
	
	В третьем периоде произошел инцидент с участием защитника сборной Швейцарии Робина Гроссмана. В меньшинстве он толкнул на борт Павла Дацюка. Вспыхнула драка, в которой Гроссман ещё и добавил клюшкой сопернику по голове. 10+2 минуты штрафа. Сборная Швейцарии осталась втроём. Розыгрыш большинства, точный бросок Панарина. Гол? Но Берра уже сдвинул ворота, причем помог себе руками. Откровенная задержка игры, и это снова удаление. Швейцарцы выстояли в меньшинстве, но пропустили в равных составах. Прекрасный пас, когда Роман Любимов отдал на Телегина  и его партнёр по ЦСКА замкнул пустой угол. 3:0. Четвёртый гол забил Сергей Широков. Победа сборной России получилась почти идеальной. Почти  потому что швейцарцы отобрали сухарь у Бобровского, когда забил Симон Мозер. Но на это своей шайбой тут же ответил Сергей Мозякин, которому отдал передачу целый и невредимый Павел Дацюк.
	
	Впереди у России  матчи с Норвегией и Швецией. Обогнать чехов в группе будет очень трудно. Но главное для команды Олега Знарка  не отходить от своей игры, которую россияне уже нашли.
	
	
		ЧМ-2016. Группа A. 5-й тур
		Россия  Швейцария  5:1 (1:0, 1:0, 3:1)
		1:0  Телегин (Любимов)  05:13.
		2:0  Кузнецов (Овечкин)  28:40.
		3:0  Телегин (Любимов)  48:50.
		4:0  Широков (Зайцев)  55:20.
		4:1  Мозер (Вебер, Нидеррайтер)  58:44.
		5:1  Мозякин (Дацюк, Санников)  59:43.
		
		Вратари: Бобровский, Сорокин  Берра.
		Броски: 38 (16-11-11)  35 (12-9-14).
		Штраф: 6 (4-0-2)  26 (4-6-16).
