
	Дерби Лондона
	
	Команда Маурисио Почеттино несмотря на все прогнозы скептиков продолжает уверенно выступать. В воскресном матче с Суонси шпорам пришлось очень непросто, но команда переломила ход встречи во втором тайме и добилась важной победы. Кроме того, Тоттенхэм оторвался на три очка от одного из главных претендентов на чемпионство  Арсенала, что в преддверии их предстоящего поединка в ближайший уик-энд дает психологическое преимущество подопечным Почеттино.
	
	Но до игры с канонирами Тоттенхэму предстоит не менее сложная встреча с другой лондонской командой  Вест Хэмом. Команда Славена Билича выглядит достаточно убедительно (особенно дома, где лондонцы проиграли всего дважды, и то на самом старте сезона), успев в этом сезоне одолеть так китов, как Челси, Ман Сити, Арсенал и дважды Ливерпуль.
	
	Сейчас молотобойцы занимают шестое место, и хоть до зоны Лиги чемпионов их отделяет всего четыре очка, куда более реальной видится борьба Вест Хэма за пятое место с Манчестер Юнайтед, Саутгемптоном и, возможно Ливерпулем.
	
	Интересные факты:
	
	- Тоттенхэм набрал наибольшее количество очков (11 в пяти матчах) в этом сезоне против всех лондонских клубов. Но Вест Хэм (сейчас у команды девять очков в четырех поединках) может превзойти показатель шпор, если выиграет в предстоящем дерби.
	- Вест Хэм выиграл у шпор только в трех из последних 17 встреч.
	- Харри Кейн забил три гола и сделал один ассист в четырех матчах Премьер-лиги с молотобойцами.
	- Майкл Антонио забил четыре гола в последних пяти матчах чемпионата на Болейн Граунд.
	
	Вест Хэм - Тоттенхэм
	2 марта, 21:45. Лондон, Болейн Граунд
	Арбитр: Андре Марринер
	
	Котировки букмекерской конторы Олимп:
	
	П1 - 3.99  Х - 3.58  П2 - 2
	
	
	Ориентировочные составы:
	
	Вест Хэм: Адриан  Антонио, Коллинз, Огбонна, Крессвелл  Куяте, Нобл, Лансини  Мозес, Пайе, Кэрролл
	
	Тоттенхэм: Льорис  Триппьер, Альдервейрельд, Виммер, Дэвис  Дайер, Мэйсон  Сон, Эриксен, Шадли  Кейн
	
	Не сыграют: Томкинс, Валенсия, ОБрайен (все травмированы), Байрэм (дисквалификация)  Вертонген, Дембеле, Т. Кэрролл, НДжие (все травмированы) 
	
	
	В ожидании нового подвига Рэшфорда
	
	В Манчестере появился новый герой. Зовут его Маркус Рэшфорд. Об этом 18-летнем форварде говорит уже вся Англия. Его называют новой звездой Манчестер Юнайтед. Разумеется, делать далеко идущих выводов преждевременно, но то, что Рэшфорд в отсутствии из-за травм Уэйна Руни и Антони Мартиаля провел два идеальных поединка с Мидтъюлландом в Лиге Европы и Арсеналом в Премьер-лиге (забив в этих встречах четыре гола и сделав один ассист)  факт неоспоримый. Любопытно, что после последних успехов Маркуса руководство клуба увеличило ему зарплату в десять раз.
	
	
	
	А теперь к трудовым будням. Команду Луи ван Гала ожидает сложная игра с Уотфордом. Да, шершни сейчас показывают не лучшую свою игру, забив в последних семи матчах всего три гола, но эта команда по-прежнему остается крепкой боевой единицей, которая способна дать бой любому сопернику. Особенно стоит опасаться контратак команды Кике Флореса и, конечно же, грозный дуэт Дини  Игало. Правда, в отличие от англичанина, нигериец несколько сбавил результативность, не забивая уже в четырех поединках.
	
	Интересные факты:
	
	- Манчестер Юнайтед выиграл последние десять матчей у Уотфорда во всех турнирах.
	- Трой Дини в поединке первого круга сначала реализовал пенальти, сравняв счет, а затем забил в свои ворота, подарив манкунианцам три очка.
	- Шершни уже набрали больше очков на выезде (18), чем им удалось это сделать в двух предыдущих выступлениях в АПЛ вместе взятых (15).
	- Маркус Рэшфорд забил в составе первой команды МЮ четыре гола из пяти ударов в створ чужих ворот.
	
	Манчестер Юнайтед - Уотфорд
	2 марта, 22:00. Манчестер, Олд Траффорд
	Арбитр: Майк Джонс
	
	Котировки букмекерской конторы Олимп:
	
	П1 - 1.67  Х - 3.79  П2 - 5.83
	
	
	Ориентировочные составы:
	
	Манчестер Юнайтед: Де Хеа  Варела, Каррик, Блинд, Бортвик-Джексон  Эррера, Шнайдерлин  Лингард, Мата, Депай  Рэшфорд
	
	Уотфорд: Гомес  Ньом, Кэткарт, Бритос, Аке  Бехрами, Капу, Уотсон, Амрабат  Игало, Дини
	
	Не сыграют: Янг, Шоу, Руни, Джонс, Швайнштайгер, Кин, Феллаини, Валенсия (все травмированы)  Хобан, Экстранд (оба травмированы) 
	
	
	Встреча №2 спустя два дня
	
	Еще в воскресенье Ливерпуль и Манчестер Сити провели изнурительный финальный поединок Кубка Лиги (победу в серии послематчевых пенальти одержали горожане), как уже спустя два дня этих же команд ожидает не менее упорная встреча на Энфилде в рамках Премьер-лиги.
	
	Юрген Клопп был близок к завоеванию первого трофея у руля Ливерпуля, но лотерею в виде серии пенальти его команда проиграла. Впрочем, это не должно сильно расстраивать немецкого специалиста и его подопечных. Да и собственно говоря, нет времени, чтобы расстраиваться, ведь впереди у мерсисайдской команды важные матчи в Премьер-лиге, где красные вполне могут побороться за пятое место. А в Лиге Европы, где команда Клоппа сохраняет шансы на победу в турнире, Ливерпуль проведет два сложных матча 1/8 финала с МЮ.
	
	
	
	Мануэль Пеллегрини как минимум один трофей в этом сезоне уже выиграл  Кубок английской Лиги, который ему покорился второй раз за время работы в Манчестере. Теперь чилийский наставник, который летом покинет Этихад, может сфокусироваться на Премьер-лиге и Лиге чемпионов. Больше шансов выиграть, разумеется, горожане имеют в чемпионате, но для этого Сити, проигравшему последние два поединка, необходимо стабилизировать результаты и начать стабильнее выступать. Любой провал чреват проигрышем чемпионства.
	
	В первом круге на Этихаде, напомню, команда Юргена Клоппа разгромила предстоящего соперника со счетом 4:1. 
	
	Интересные факты:
	
	- Ливерпуль в этом году во всех трех домашних матчах в чемпионате еще ни разу не побеждал.
	- Манчестер Сити не выиграл ни в одном из последних 12 визитов на Энфилд.
	- Филиппе Коутиньо забивал в пяти из шести матчей против горожан, в том числе и в финале Кубка Лиги в воскресенье.
	- В последних девяти поединков между обеими командами во всех турнирах было забито 34 гола (в среднем 3,8 за матч).
	
	Ливерпуль - Манчестер Сити
	2 марта, 22:00. Ливерпуль, Энфилд
	Арбитр: Мартин Аткинсон
	
	Котировки букмекерской конторы Олимп:
	
	П1 - 2.54  Х - 3.39  П2 - 2.91
	
	
	Ориентировочные составы:
	
	Ливерпуль: Миньоле  Клайн, К. Туре, Ловрен, Морено  Милнер, Джан, Хендерсон  Лаллана, Коутиньо, Фирмино
	
	Манчестер Сити: Харт  Санья, Отаменди, Компани, Клиши  Фернандо, Я. Туре  Фернандиньо, Сильва, Стерлинг  Агуэро
	
	Не сыграют: Шкртел, Гомес, Ингз, Сако, Росситер, Стюарт (все травмированы)  Де Брюйне, Насри, Делф (все травмированы)     
	
	
	Все матчи 28-го тура:
	
	
		28-й тур 
		
			
				
		
