
	Опробовав ряд новых компонентов на прошлой неделе  во время первой тестовой сессии  и проведя два съемочных дня, Honda определилась с итоговой конфигурацией, которая должна пройти омологацию FIA.
	
	Обновленная версия двигателя будет использоваться в Барселоне на этой неделе и включает в себя ряд экспериментальных компонентов, которые оценивались в ходе первой сессии. В свою очередь, McLaren задействует более совершенный кожух, призванный улучшить охлаждение новой силовой установки.
	
	Вследствие попыток Honda увеличить компрессор и турбонаддув, новая силовая установка стала несколько выше в сравнении с прошлогодней. Одновременно японцам удалось сохранить компактность своего двигателя.
	
	Вместе с тем, с целью большей эффективности охлаждения двигателя внутреннего сгорания и компонентов, отвечающих за рекуперацию энергии, в McLaren разработали новый кожух.
	
	И хотя такое решение может противоречить заявленному командой принципу компактности, в Уокинге настаивают на том, что ни при каких обстоятельствах не стали бы принуждать Honda жертвовать потребностями мотора.
	
	Принцип компактности состоит в том, чтобы предоставить аэродинамикам McLaren как можно больше пространства для создания прижимной силы,  объяснил Эрик Булье.  Мы никогда ничего не диктуем Honda.
	
	Они делают то, что считают нужным. Если они сделают более массивный двигатель, то нам придется как-то уместить его в нашу концепцию, которая в таком случае будет уже не столь компактной.
	
	Никаких ограничений у нас нет. Если уж мы придерживаемся принципа компактности, это значит, что он нас устраивает, и мы верим в то, что он позволит нам сократить отставание от быстрейших.
