
	Главный тренер Арсенала Арсен Венгер ответил на вопросы журналистов в преддверии матча против Суонси.
	
	Мы не зацикливаемся на результате прошлой игры и уже думаем о матче против Суонси. Важен каждый домашний матч.
	
	Результатом матча с МЮ мы недовольны, мы поплатились за два эпизода, в которых была потеряна концентрация.
	
	У двоих игроков имеются кое-какие мышечные проблемы, но к завтрашнему матчу все должны быть готовы.
	
	Что касается критики СМИ, то для меня она никогда не была сюрпризом. Но, на мой взгляд, люди принимают все чересчур эмоционально. Эта неделя вышла неудачной, но сейчас нужно одержать две победы, и неделя будет успешной.
	
	Мы хотим трансформировать весь негатив в позитив, чтобы становиться все сплоченнее. Мы играем для того, чтобы бороться за титул. Этот клуб построен на ценностях, и мы хотим их уважать. Хотим каждый день становиться все сплоченнее. Мы намерены выкладываться на все 100% до конца сезона.
	
	Новые сделки с Санчесом и Озилом? Мы не близки к ним.
	
	Что касается моего будущего в Арсенале, мне приятно, что люди так о нем переживают, должен поблагодарить их за это.
	
	Алекс Окслейд-Чемберлен пропустит от 6 до 8 недель, но ему не потребуется операция. Я внимательно изучу состояние Уэлбека перед игрой с Суонси, - сказал Венгер.
	
