
	
		
			
				 Сергей Аршакович, вы работали с тремя президентами ФФУ.Расскажите о первом руководителе федерации Викторе Максимовиче Банникове. 
				Это был один из мудрейших наших функционеров, с харизмой и принципами. Первый президент федерации футбола независимой Украины. Он меня и пригласил на работу в федерацию. Тогда я был одним из директоров фирмы Kodak в Украине. Виктор Максимович  человек-душа. Разбирался в футболе, был очень порядочным человеком. Бывало, ночью не спалось, потому что так хотелось на работу. Хотелось видеть этого человека. И с работы уходить не хотелось.
			
				 Именно на плечи Банникова легла организация первых чемпионатов Украины. Говорят,сложно было перестроиться после Союза на чемпионат Украины...
				 Уровень чемпионата Украины был высоким. Сильнее, чем сейчас. Нужно просто на команды посмотреть. Сравните с тем же Черноморцем  нынешний и 90-х. Там тогда играли Суслов, Парфенов, Цымбаларь...После Союза много людей осталось играть в чемпионате Украины. Мне вспоминается финал Кубка Украины Таврия  Черноморец, когда я судил. Организация была на наивысшем уровне. Я бы даже сказал выше, чем сейчас. Потому что руководители лично контролировали такие события. Президент федерации должен интересоваться массовостью футбола во всех регионах. А не через футбол сделать себя. Посмотрите, сколько раньше было команд. А сейчас как? Только не нужно все списывать на военное время. Просто этим нужно заниматься. С таким подходом в Премьер-лиге останется восемь команд, а остальные снимутся. Раньше в высшей лиге было 16 команд, в первой лиге  20, две группы по 16 команд во второй лиге. Коллективы физкультуры  серьезный уровень. Президент федерации должен быть личностью, имеющей авторитет во всех регионах страны, иметь контакт с любым председателем обладминистрации, местной властью. Находить спонсоров клубам. Чтобы делали команды. Когда я судил в Шепетовке, население, образно выражаясь, десять человек, а когда приезжал Днепр, Металлист, то люди на стадионе сидели на деревьях. Были полные стадионы. Сейчас такого нет. Большие города остаются без клубов  Запорожье, Кривой Рог, под вопросом Луцк.
			
				 Как Банникову удалось организовать федерацию?
				 Помню старую федерацию. Мы тогда с Биденко занимались ремонтом. Тогда не было особых условий. Но все было от души. Старались наше помещение привести в порядок. Старая федерация находилась недалеко от нынешнего Дома футбола. Помогал чем мог. Находили спонсоров, людей, любящих футбол. Помещение было гнилое, прогнившие этажи. И мы его всеми силами ремонтировали.
			
				 Часто вспоминают, как в 90-х на ходу сборную собирали. А как было с судьями?
				Арбитры были сильные: Авдыш, Туховский, Пьяных, Канана, Звягинцев. Таких судей сейчас близко нет. Потом пришли Шевченко, Татулян, Хиблин, Кран, Шебек. Был очень высокий уровень.
			
				Я НЕ ЗНАЮ, КТО ТАКОЙ ЛУЧАНО ЛУЧИ. ЗНАЮ ТОЛЬКО ЛУЧАНО ПАВАРОТТИ
			
				 Сергей Коновалов не так давно сказал, что судьи 90-х лучше чувствовали футбол, чем нынешние. И они умели судить и убивать красиво...
				 Никто никого не убивал. Это журналистам кажется, что кто-то кого-то убивает. Никто убийствами не занимался. Сейчас тоже много разговоров. Так что, это кто-то кого-то убивает? Просто не умеют судить. В 1995 году Константин Вихров создал Ассоциацию футбольных арбитров Украины. И она до сегодняшнего дня функционирует. Все нынешние судьи через нее прошли. Меня удивляет, что Пьерлуиджи Коллина в Украине шесть лет, и до сих пор не подготовил ни одного арбитра, который готов провести топ-матч между Днепром, Шахтером и Динамо. Наверное, кого-то можно было подготовить? Не смогли! До сих пор судят те судьи, которых готовила наша ассоциация. Как Коллина может проводить работу, если он два раза в месяц в Украину прилетает. Поставил здесь какого-то Лучано Лучи. Я такого не слышал. Кто это такой? Лучано Паваротти знаю. А Лучано Лучи не знаю, кто такой в футболе. Может, он космонавт?
			
				 В Италии ему доверяли серьезные матчи...
				 Судил он только первенство северных морей. Ничего он не судил.
			
				 Вашу ассоциацию не очень хотят видеть в федерации?
				 20 лет ассоциации. А помещение не дают, материально не помогают. Я позвонил членам исполкома. Вице-президент ассоциации Святослав Сирота пошел в федерацию. Ему сказали, что помещение не дадут. Потому как руководитель Татулян. Все ясно? Потом я сказал, что уйду, изберите другого. Они не хотели. Потом члены исполкома сказали: не уходите. Мы курировали области. Абросимов отвечал за южную часть страны, Зубарев  за восток. Туховскому доверил Крым. Он у меня был вице-президентом. Так ему там в Крыму такое устроили. Мол, уходи из ассоциации. Это правильно? Крым был и будет украинским. Он ушел и написал мне заявление. Хотя он не побоялся приехать на выборы в ассоциации. Его в федерации задушили, так он ушел из инспекторов. Неужели такого человека заслуженного можно убирать? Только потому, что он состоит в ассоциации арбитров. Ни одного судьи нынешние руководители судейства не воспитали. Легко быть главным в УЕФА: тебе каждая страна по восемь кандидатов присылает, ты пятерых вычеркнул и троих оставил. Вот и вся работа. И то, видите, какие скандалы? В федерации не очень хотят видеть Татуляна. Потому что я  личность. Я работал с Банниковым, Пустовойтенко, Григорием Суркисом. Это великие люди! Григорий Михайлович поднял наш футбол на международный уровень. Прорубил окно в Европу. О нашей стране много узнали, стали узнавать. Суркис днями и ночами работал на благо украинского футбола. А потом, помните, как с ним некрасиво поступили? Да он еще лет 50 должен был работать в федерации. Его не имели право убирать. И не было бы такого, чтобы снимались команды.
			
				 Правда, что если были проблемы с командами, Суркис лично садился, ехал и общался, чтобы клубы не пропадали...
				 Конечно. Он это все делал лично. При нем чемпионат процветал. Он уважаемый человек, с губернатором говорил, как я с вами. Если бы он продолжал руководить, то был бы порядок и не снимались бы команды. Писали много, что его брат в Динамо работает, федерация влияет. Какая разница, где брат или сват? Суркис что, игры судил? Или назначал кого-то? Он судей в лицо не знал. Суркис не должен был уходить из федерации. Такого президента нет, не было и не будет еще век в Украине.
			
				 Его критиковали за авторитарный стиль общения...
				 Григорий Михайлович  сильная личность. Когда человек сильный, то ему начинают палки в колеса ставить. Так же не хотели, чтобы Татулян в федерации работал. Если Татулян придет в федерацию, то бардака не будет.
			
				 Но ведь именно Суркис привел в украинский футбол Коллину...
				 Кто бы ни был руководителем судейского комитета, постоянно ходили разговоры, что Суркис имеет на него влияние. Потому он позвал Коллину, чтобы всем показать: его влияния там нет.
			
				РАНЬШЕ В СУДЕЙСТВЕ НЕ БЫЛО КЛАНОВОСТИ, ОТЦЫ НЕ ДОЛЖНЫ ИНСПЕКТИРОВАТЬ МАТЧИ
			
				 Каким вам запомнилась эра Валерия Пустовойтенко?
				 Он был премьер-министром и всегда очень уважительно относился к подчиненным. В коллективе его уважали. У него было много помощников. Большую бумажную работу вел Биденко. Так, как он, писать регламенты больше никто не может. Раз Пустовойтенко приехал ко мне и спросил, правильно ли поступил арбитр в одном матче. Сказал, что ему кто-то письмо написал. И попросил наказать. Пустовойтенко не хотел скандалов, они ему были не нужны. Я пересмотрел момент и отправил арбитра в первую лигу за ошибку. А Пустовойтенко переспросил, что я так жестко поступил. Он не искал интриг. А некоторые, наоборот, ищут интриги.
			
				 В 90-х ведь не было такой клановой системы в арбитраже. Сейчас в Премьер-лиге сразу несколько детей арбитров и еще несколько на подходе...
				 Тогда такого не было. Сегодня Шандор, Деревинский, Грысьо, Дердо. Это все неправильно. Если эти дети судят, то отец не должен работать в футболе, а тем более ездить инспектором, делегатом. При Банникове такого бы не было. Отцы имеют влияние и могут влиять на выставление оценок. Тот же Дердо ездит с судьями на сборы. Это правильно? Как будет сын Дердо судить, когда отец рядом? Сейчас все дети на местах. Недавно с одним судьей общался. Переспросил, почему не судит, так он ответил, что сейчас только дети судят. Как там можно работать?
			
				 Почему Александр Дердо за столько лет в вышке не отсудил ни одного топ-матча в УПЛ?
				 И не будет судить. Потому что уровень не тот.
			
				 В первой лиге есть арбитр Николай Кривоносов, его три года подряд признают лучшим арбитром первой лиги. И вот у Коллины спрашивают: почему если Кривоносов такой сильный, его не переводят в вышку? Итальянец ответил, что в Премьер-лиге другие требования. Как могут быть другие требования?
				 У Коллины на все вопросы есть ответы. Только в свою сторону. Вы обратите внимание на инспекторов, как они на матчи ездят. Те, кто в комитете арбитров, чуть ли не каждый тур ездят работать. А кто не в комитете арбитров  им дают в два раза меньше матчей. Это правильно? Если бы я так поступал, то, наверное, говорили бы, что Татулян имеет какое-то отношение. За этим никто не следит. Если бы мне дали полномочия, как Коллине, я бы из космоса руководил комитетом. Даже в кабинет не спускался бы. Не говоря уже о его зарплате. Месси меньше Коллины получает. Как в такое непростое время платим такую зарплату человеку из другой страны? Неужели в 45-миллионной стране не можем найти руководителя? Я вот еще одну тенденцию заметил. Как может быть, что арбитр судит Премьер-лигу, заканчивает и завтра становится инспектором? Это неправильно. Он должен начать с коллективов физкультуры, потом  вторая лига, первая и лишь затем элита. А так, выходит, вчера он судил команды, с которыми встречался, а сегодня он уже инспектор. Он должен учиться! Судейство и инспектирование  это разное. Вчера инспектор был на сборах, а сегодня оценивает. Он будет объективен? Понятно, что нет. Придумали каких-то директоров матча и офицеров безопасности. Это трата денег. Но каждый хочет вырвать, что он якобы начальник, чтобы ему кланялись. И делегат, и офицер, и инспектор. Их уже нужно будет как футбольную команду возить. Я не понимаю, зачем в такое сложное время расширять штат. Это в корне неправильно. Или вот еще пример. Есть инспектор матча, именно он должен выставлять оценку арбитру за игру. А ему звонят из комитета арбитров и говорят, какую оценку ставить. Для чего тогда нужен инспектор, если все решает комитет? Пусть тогда инспектор дома сидит и по телевизору футбол смотрит, все равно на данный момент он ничего не решает.
			
				 Как обстоят дела с подготовкой молодых арбитров?
				 У нас есть школа молодого арбитра, возглавляемая господином Ищенко. Наверное, в ней должны быть молодые арбитры со всей Украины. Это если смотреть объективно. А там вот недавно набрали группу, так в ней аж восемь представителей Киева и столько же из Днепропетровска. Наверное, кто-то кого-то лоббирует? Или происходят другие процессы, о которых говорить не хотелось бы.
			
				В ФЕДЕРАЦИИ ПОЛНО СУДИМЫХ И КОТОРЫХ ДОЛЖНЫ СУДИТЬ. ДЛЯ ЧЕГО ИМ ТАТУЛЯН С ЕГО ХАРАКТЕРИСТИКОЙ?
			
				 Кого считаете сильным тренером?
				Фоменко. В сборной запоздали с его приглашением. Он лет за 10 до этого должен был сборную возглавить. У нас в Украине хватает сильных наставников. В первую очередь, хочется сказать об опытных Фоменко, Маркевиче, Грозном. Это сильные тренеры! Из молодой плеяды выделил бы Олега Лужного. Футболисты говорят, у него очень сильные тренировки. Многое взял от Арсена Венгера. Лужный  сильный мотиватор.Отметил бы наставника молодежной сборной УкраиныАлександра Головко. Он очень грамотный специалист, и в дальнейшем из него может получиться очень хороший тренер.
			
				 С Фоменко вы работали в Гурии и Кривбассе...
				 Он сначала проверял, получили ли зарплату сторожа и дворники, а потом о себе думал. Он всегда был жестким, но справедливым. Когда команду тренировал Фоменко, то грузины делали подкаты. Хотя до этого грузины никогда не любили это делать. Первый секретарь партии вызвал нас. Фоменко убрал людей. Он сразу сказал, чтобы к нему никто не подходил. А вы ж понимаете, как в Грузии любят это делать. Но к Фоменко никто не подходил. Я давно говорил, что ему нужно доверить сборную. Такие люди, как он, Грозный, Маркевич, должны учить, как развивать футбол. Того же Грозного до сих пор приглашают в Москву читать лекции. Маркевич вывел Днепр в финал Лиги Европы. Этих людей я знаю по 40 лет.
			
				 Какой матч было судить сложнее всего? Когда на вас пытались давить психологически...
				 Я не переживал ни за один матч. Всегда был спокоен. Памятен кубковый финал Таврия  Черноморец в Киеве. Мне запомнилась атмосфера. Но я был спокоен. Нелегкий также был финал Шахтер  Днепр. Дал пенальти, потом отменил. Но никто меня не пытался прессовать. Знали, что могу сразу выгнать. Хотя не сказал бы, что разбрасывался карточками.
			
				 Кто из футболистов много говорил на поле?
				 Как только футболист пытался рассказать мне что-то, у меня в руке уже была приготовлена карточка.
			
				 А из тренеров кто больше всего был недоволен, когда вы судили?
				 Назовите мне хоть одного тренера, проигравшего матч, который будет винить себя. Как правило, он будет винить всех, кроме себя. А есть тренеры, как Фоменко, Мамыкин, Фомин. Они молчали. Делали вид, что судьи их не интересуют. Даже когда судья ошибся, они промолчат. За это я их особо ценю.
			
				 Когосчитаете своим другом?
				 Товарищей много, но друзей мало. Одним из близких считаю Евгения Красникова, специалиста, поднявшего Металлист на высокий уровень. Все его футболисты на виду  Соса, Тайсон, Азеведо, Вильягра, Шавьер. Десятки игроков. Самый сильный спортивный директор в Украине. Выше него человека на этой позиции нет. Оночень хорошо понимает футбол. Вы же, наверное, смотрели игру Шахтера с Шальке и видели, как выглядели Тайсон и Марлос. По работе он силен. И его я считаю своим другом. Думаю, он себя еще покажет, какой он специалист. Также никогда не забываю таких людей, как Сергей Простимкин. Мы с ним познакомились 48 лет назад. Я тогда приехал на сборы в составе юношеской команды Динамо. Должен был попасть в киевский спортинтернат. Но я был одним ребенком в семье, и мама попросила, чтобы я возвращался домой. Уже в киевском институте познакомился с Вадимом Шевченко. Я очень рад, что эти люди встретились мне по жизни.
			
				 Кем из игроков восхищались, когда судили?
				 Илья Цымбаларь. Очень техничный был, и мне нравилось, прямо заглядывался, как он играл.
			
				 С кем из известных футболистов пересекались на поле?
				 Когда играл за ФШМ Гагры, то там выступал Виталий Дараселия. Он играл левого полузащитника. Из Сухуми в Гагру ездил каждый день 100 километров на тренировку. Представляете, как любил футбол? Он по левому краю проходил, простреливал или в голову бил кому-то. Обладал сумасшедшей скоростью. Таких футболистов сейчас мало. Стал обладателям Кубка Кубков. Жаль, что так рано ушел от нас.
			
				 Вы много работали на международных матчах. Говорят, большие клубы всегда с особыми подарками встречают арбитров. Правда?
				 Это все разговоры. Могут футболку подарить с твоей фамилией, вымпел. Сувенир с городской символикой могут презентовать. В Дании мне подарили такую свечку, что чемодан потом сложно было поднять. Как-то складывалось так, что часто судил в Дании. Но никто к судьям не подходит и ничего не нагнетает.
			
				 Украинские арбитры на международных соревнованиях редкость. Почему?
				 Даже те, кто судят, они не работают на том уровне, на котором должны. За шесть лет правления Коллины кто-то из наших должен был и на чемпионат Европы поехать, и Лигу чемпионов судить. Много разговоров о Екатерине Монзуль. Так это еще при мне ее подключили к работе.
			
				 Вам исполняется 60 лет. Судя по настроению, на пенсию вы не собираетесь. Какие планы?
				 Есть бизнес-проекты. Я 42 года в футболе и не был в отпуске ни одного раза. Меня и сейчас зовут работать в команду Премьер-лиги вице-президентом. И предложение актуально. Из России также есть предложение. Но туда не поеду в связи с политической ситуацией. Украина  моя страна, и я понимаю, что сейчас происходит. Украина  моя родина. Поработав начальником команды, тренером, арбитром, арбитром ФИФА потом делегатом ФИФА, а позже став вице-президентов федерации, сейчас прийти и опять начать работу в команде... Это идти обратно. Нужно двигаться вперед и думать о другом. Я всегда говорю правду. В футболе я 42 года: 12 лет тренерской работы, 18 лет судейской и 12 лет в федерации футбола. Это о чем-то говорит? Понимаю я что-то в футболе? А сейчас такие люди не нужны. Зайдите и посмотрите на нынешних вице-президентов ФФУ. Если бы Банников видел, то в гробу перевернулся. Несостоявшиеся люди в своей профессии. Отставники, многие к футболу отношения не имеют. Есть даже судимые или которые должны быть судимые. Для чего им Татулян с такими характеристиками? Хотя я даже рад, что не работаю там.
			
				Краткая биография Сергея Татуляна
			
				Сергей Татулян родился 1 марта 1956 года в городе Гагра (Грузия).
			
				Украинский футбольный функционер, бывший арбитр. С 2005 по 2012 год  вице-президент Федерации футбола Украины.
			
				В 1978 году закончил Киевский государственный институт физкультуры по специальности тренер-воспитатель. Делегат УЕФА, арбитр ФИФА.
			
				Трехкратный обладатель Золотого свистка Украины (1995, 1997, 1999). Провел 442 матча, из них 62  на международной арене.
			
				На протяжении 12 лет работал начальником и тренером команд мастеров СКА (Киев), Авангард (Ровно), Кривбасс (Кривой Рог), Гурия (Ланчхути). В течение четырех лет руководил Комитетом арбитров ФФУ.
			
				В его честь назван символический Клуб Сергея Татуляна для арбитров, которые провели 100 и больше матчей в чемпионатах Украины.
			
				Заслуженный работник физкультуры и спорта (2004), член Исполкома и президиума ФФУ. Глава Ассоциации футбольных арбитров.
			
				31 января 2015 года прошла конференция Ассоциации футбольных арбитров Украины, на которой был переизбран руководителем организации на следующие четыре года.
			
				Награжден медалью За трудовые отличия (1987), грамотой За активное развитие футбола в Украине (2002), орденом За заслуги III степени (2006).
			
				Женат, есть дочь.
		
