
	
		Льюис Хэмилтон допустил ошибку на своём первом быстром круге в финале квалификации, но сделал нужные выводы, смог исправить её в решающей попытке и завоевал поул-позицию на барселонской трассе.
	
		Льюис Хэмилтон: Я очень доволен, что смог проехать такой круг. Нико Росберг очень уверенно работает с самого начала уик-энда, а я старался постепенно наращивать скорость. Но разумеется, прежде всего я хочу поблагодарить команду и всех, кто работает на базе. В последние недели они упорно трудились, стараясь разобраться с техническими проблемами, с которыми мы столкнулись.
	
		Фактически я выиграл три квалификации из трёх, в которых принимал участие  на двух предыдущих этапах сезона я в квалификациях не выступал. Так что я очень рад, машина работала отлично, хотя вчера у меня были определённые трудности. Поэтому очень здорово, что сейчас всё сложилось неплохо.
	
		Надеюсь, завтра тоже всё пройдёт удачно, ведь я специально занимался отработкой процедуры старта и гонку начинаю с самой лучшей позиции.

