
	Во вторник состоится первый матч 1/8 финала Кубка Украины, в котором киевское Динамо встретится с ФК Александрия.
	
	Напомним, первая игра должна была состояться в Александрии, однако учитывая возможные трудности со своевременной и надлежащей подготовкой газона, игру было решено провести в Киеве.
	
	Тем не менее, динамовцы сегодня сыграют в домашнем, белом комплекте формы (вратарь  в зеленом). Это было утверждено на традиционном организационном совещании утром в день игры.
	
	Также в основной форме будет играть и ФК Александрия - полевые игроки наденут желтые футболки и черные трусы, а голкипер сыграет в черном.
	
	Клуб из Кировоградской области организовал для своих болельщиков автобусный тур в Киев, поэтому команда на Олимпийском не останется без поддержки.
	
	Стартовый свисток главного арбитра встречи Юрия Можаровского прозвучит ровно в 19:00. На это время синоптики прогнозируют довольно теплую погоду с температурой +9С. Правда, возможны осадки.
