
	У обоих участников матча в Днепропетровске перед игрой присутствовала конкретная турнирная мотивация. Стали, чтобы занять итоговое 7-е место, нужно было, как минимум, не проиграть, поскольку идущие позади Карпаты в этом туре три очка получали автоматически. Моряки же после сегодняшней победы Волыни в Ужгороде откатились на 12-е место, и им, чтобы вернуть ту позицию, которая была у них днем ранее, предстояло только брать три очка.
	
	В силу дисквалификаций ряда футболистов на заключительный матч сезона Сталь и Черноморец не могли выставить самые оптимальные составы. А уже непосредственно перед игрой у хозяев добавилось головной боли  Воронин получил повреждение на разминке, но в итоге все-таки вышел на поле в стартовом составе.
	
	Как-то вальяжно начали игру хозяева поля, при невысоком темпе допуская брак технический и позиционный, чем едва не преминули воспользоваться одесситы. Ковалец в центральной зоне бросил в отрыв Коркишко, быть бы выходу один на один, но Дмитрий не лучшим образом подработал мяч, отпустил его от себя, и вышедший из ворот Панькив разрядил ситуацию.
	
	Подопечные ван дер Меера быстро сделали выводы, навели порядок у своих ворот, а вскоре приступили к осаде штрафной Черноморца. Правда, действовали сталевары и без скорости, да и без особой выдумки, так что, Безрук из своих ворот лишь наблюдал, как разворачиваются события за пределами штрафной. Подчас в такой ситуации на выручку приходят стандарты, но когда на 23-й минуте хозяева заработали штрафной в непосредственной близости от владений Безрука, то и тут остались ни с чем  Воронин прямым ударом проверил стенку на прочность.
	
	Вскоре мяч впервые побывал в сетке, но, во-первых, в сетке хозяйских ворот, а, во-вторых, взятие ворот зафиксировано не было. После углового Смирнов с линии вратарской отправил мяч в ворота, но при этом на самую малость был  вне игры.
	
	Совершенно беззубо выглядела Сталь в атаках, которые вблизи штрафной одесситов не имели никакого развития. А вот гости на 41-й минуте едва не забили вполне легальный мяч, но удача отвернулась от Смирнова. Его удар головой после передачи Коркишко со штрафного наносился практически с угла вратарской, но мяч полетел чуть выше перекладины. 0:0 после 45-ти минут игры, где гости имели основания сетовать на несправедливость этого результата.
	
	По мнению ван дер Меера, Джордже Лазич не до конца справился со стоявшим перед ним заданием на игру, и на второй тайм вместо сербского легионера вышел молодой Марьян Мысык. Сказать, что что-то с выходом Мысыка перевернулось на поле, значит, покривить душой. Днепродзержинцы по-прежнему при подходе к штрафной моряков впадали в ступор, и никаких серьезных задач перед соперником не ставили. Разве что на 54-й минуте Эдгар Малакян сам себя вывел на удар по центру ворот, можно было бы пробить и точно, но мяч полетел в сторону от ворот. Если кто и был заметен на поле, так это арбитр Головков, который исправно фиксировал бесчисленные мелкие нарушения со стороны футболистов обеих команд.
	
	Одесситы же, как и в первом тайме, остро были нацелены на контратаку. На 61-й минуте хозяева прозевали рывок Ковальца справа в штрафную, завершил он его несильным ударом через Панькива, и Ищенко спокойно успел догнать мяч, который прыгал по направлению к пустым воротам. Совсем уж убойный шанс был у Кабаева. Обыгравшись с Ковальцом на 71-й минуте, одессит выбежал в полном одиночестве по центру на Панькива, после чего с линии штрафной пробил  нужно было только попасть, но вот это-то Кабаев сделать и не сумел. Спустя 10 минут не хватило исполнительского мастерства уже Ковальцу, когда он пробивал с линии штрафной. Обведи Панькива одессит, и быть бы голу, но мяч полетел по центру ворот, и стал легкой добычей голкипера Стали.
	
	Целых 5 минут компенсировал Головков к основному времени матча. Как раз то, что нужно было Черноморцу! Хобленко на 4-й из них выбежал один на один, Панькив отбил мяч, но Пшеничных головой сбросил мяч точно на ногу Хобленко, который не преминул расстрелять пустые ворота
	
	0:1  всё совершенно по делу, и по моментам, и по игре, и по статистике. Черноморец сезон завершает одиннадцатым, Сталь финиширует на восьмом месте.
	
	Анатолий ПОДВОЙСКИЙ
	
	Сталь Д  Черноморец  0:1 (0:0)
	
	Сталь:Юрий Панькив, Артем Барановский (Артур Даниелян, 87), Николай Ищенко, Сергей Воронин, Сергей Пшеничных, Гор Малакян, Джордже Лазич (Марьян Мысык, 46), Роман Карасюк, Эдгар Малакян, Максим Каленчук (Евгений Будник, 69), Роман Дебелко
	Черноморец:Дмитрий Безрук, Александр Азацкий, Давид Хочолава, Евгений Мартыненко, Валерий Куценко (Матеус, 78), Евгений Смирнов, Кирилл Ковалец, Сергей Петько, Никита Татарков (Алексей Хобленко, 72), Владислав Кабаев, Дмитрий Коркишко (Пётр Переверза, 85)
	
	Арбитр: Александр Головков (Северодонецк)
	
	Алексей Хобленко, 90+4.
	Эдгар Малакян, 65. Сергей Воронин, 91. - Евгений Мартыненко, 18. Никита Татарков, 65. Дмитрий Коркишко, 73. Алексей Хобленко, 94.
	
	Удары (в створ): 3 (0)  9 (5).
	Угловые: 3  3.
	Офсайды: 1  7.
	
	Зрителей: 700
	Оценка поля: 4.
	
	СТАЛЬ  ЧЕРНОМОРЕЦ. ОНЛАЙН-ТРАНСЛЯЦИЯ МАТЧА
	
	Протокольные данные сверены с официальными.
