
	- Такого шанса в жизни может уже и не быть! Много футболистов мечтают, чтобы их в Шахтер пригласили. Я всегда успею вернуться в команду ниже классом. Играть готов на любой позиции. Могу и на ворота стать, даже со своим ростом. Но, если нужно, стану.
	
	Также полузащитник рассказал об операции на головном мозге, которую он перенес полтора года назад. Перспективного в то время парня из дубля Заря не бросила и полностью оплатила дорогостоящее лечение.
	
	- Оказалось, что две кисты в голове были. И на фоне большой температуры они начали развиваться, прогрессировать, и сдавливали немного мозг. Пришлось их удалять с двух сторон. Слава Богу, полгода в шлеме поиграл. Как страшный сон Конечно, отмучался  я и моя семья. Благодаря этому я стал немножко где-то сильней,  рассказал Иван.
