
	Как ни странно, но главный матч тура чемпионата Германии на этот раз пройдет с участием скромного Майнца. Скромного по меркам бюджета и задач не сезон, но никак не по демонстрируемой ныне игре. Конечно, команде швейцарца Мартина Шмидта, работа которого у руля карнавальников стала первой в его профессиональной тренерской карьере, порой не хватает стабильности, но откуда ее взять, если самый знаменитый игрок в твоей команде - это никому неизвестный японец Йошинори Муто.
	
	Тем не менее, нынешний Майнц уже успел наделать шороху в текущем чемпионате, переиграв в родных стенах и Шальке, и гладбахскую Боруссию, и Вольфсбург и даже своего прямого конкурента за попадание в зону Лиги чемпионов Байер. В матче прошлого тура против аптекарей карнавальники выглядели более чем достойно, показав отличную игру в обороне и приличные контратакующие действия. Добавить к этому небольшой футбольный фарт - и получим отличный рецепт успеха нынешнего Майнца, от третьего места в турнирной таблице которого отделяют всего 3 очка.
	
	Во второй части чемпионата команда Шмидта добыла 4 победы, непонятным образом оступившись в матчах против Ингольштадта и Хоффенхайма. Оба поражения пришлись на выездные поединки, что еще раз подтверждает тот факт, что Майнц является домашним коллективом. Единственная победа этой команды на выезде пришлась на поединок против главного аутсайдера Ганновера, да и та была добыта при крайне сложных обстоятельствах. Баварию этот факт нисколько не должен смущать, ведь в Бундеслиге команда Пепа Гвардиолы продолжает исправно набирать очки и вряд ли что-то сможет остановить ее перед завоеванием очередной серебряной салатницы.
	
	
	
	Накануне матча Гвардиола провел расслабляющую тренировку для тех футболистов своей команды, которые принимали активное участие в победном матче против Вольфсбурга (2:0). Остальная же группа футболистов работала в привычном режиме. Конечно, все мысли игроков мюнхенского клуба уже сейчас о дортмундской Боруссии, с которой они сразятся на выезде уже в будущий уик-энд: Эта неделя будет для нас очень сложной. Она одна из самых важных в текущем сезоне, - заявил перед игрой Рафинья, который отбыл дисквалификацию и готов сыграть против Майнца. - Мы знаем, что сейчас нельзя терять очки. Я в Баварии уже несколько лет и знаю по собственному опыту: Майнц - всегда сложный, неприятный соперник.
	
	Бавария - Майнц
	2 марта, Альянц-Арена - 21:00
	Арбитр - С.Штегеманн
	Прогноз Sport.ua - 2:1
	
	Котировки букмекерской конторы Олимп:
	
	П1 - 1.13 Х - 8.75 П2 - 19.5
	
	
	Если в начале второго круга после победы над Шальке мы начали хвалить Вердер и надеется, что команда Виктора Скрипника сможет легко покинуть зону вылета, то с каждым туром эти надежды тлеют и разбиваются как волны о скалы... Ничего нового (кроме обновленного официального клубного сайта) музыканты по сравнению с первой частью сезона не показывают, а посему очень сложно им будет рассчитывать на то, чтобы покинуть свою злосчастную 16-ю позицию. Не помогло Скрипнику и зимнее усиление в виде защитника Челси Джилободжи, хавбека Стандарда Ятабаре и венгра Клайнхаислера, которые хоть и вписались в игровую модель игры Бремена, но пользы пока что принесли мало. Утешать болельщиков Вердера накануне игры против Байера может только тот факт, что не так давно их любимая команда уже обыгрывала Байер на выезде в розыгрыше Кубка Германии со счетом 3:1.
	
	Тот матч, наравне с поединком против Шальке, стал, скорее, исключением из правил, тем самым случаем, когда у твоей команды на поле получается абсолютно всё, что задумывалось перед игрой. Несмотря на то, что музыканты первыми пропустили гол, они смогли не только отыграться до свистка на перерыв, но и оставить Байер в меньшинстве. А сразу после этого выйти вперед и довести игру до логического конца, пускай даже и играя вдесятером аптекари создали гораздо больше моментов, чем это сделали гости в большинстве. Тем не менее, в Бундеслиге Вердер не знает побед вот уже на протяжении 5-ти матчей, добыв в них всего 3 ничьи в родных стенах. В матче первого круга Байер с легкостью одолел Бремен со счетом 3:0, а в ворота Видвальда в том матче забивали Адмир Мехмеди, Юлиан Брандт и Кевин Кампль.
	
	
	
	Всего на счету очных соперников 53 матча, в которых 16 побед праздновал Байер, 18 - на счету Вердера и еще 19 раз команды не смогли определить победителя. В рамках чемпионата музыканты в последний раз обыгрывали аптекарей на выезде в далеком 2008-м году благодаря единственному голу Маркуса Розенберга в концовке поединка. После этого была лишь одна победа в Кубке и еще одна, недавняя виктория в розыгрыше того же турнира.
	
	Байер - Вердер
	2 марта, БайАрена - 21:00
	Арбитр - М.Фритц
	Прогноз Sport.ua - 2:0
	
	
		Котировки букмекерской конторы Олимп:
		
		П1 - 1.48 Х - 4.84 П2 - 6.16
