
	
		
			
				Алексей, как оцените заключительный зимний сбор команды? Тренерский штаб остался имдоволен?
				Считаю, что мыочень плодотворно поработали вТурции. Приняли ивыполнили все нагрузки, которые давал тренерский штаб. Василий Сачко сказал, что тренеры довольны проделанной нами работой.
			
				Что лично для вас было самым тяжелым насборах?
				Находиться достаточного долгое время вдали отсвоих родных иблизких.
			
				Повашему мнению, команда уже полностью готова квесенней части сезона?
				Сейчас можно сказать, чтода, Ворскла полностью готова квесеннему отрезку сезона. Однако все покажут наши первые игры.
			
				Соскучились поофициальным матчам, болельщикам?
				Очень. Соскучился изанашими болельщиками, изаатмосферой надомашнем стадионе.
			
				Можноли сказать, что кпротивостоянию сШахтером вКубке Украины Ворскла подходит вовсеоружии?
				Несталбы так говорить. Несколько футболистов пропустят кубковый матч поразным причинам. Ноэто никак неповлияет нанаш настрой изадачи наэту игру.
			
				Тот факт, что через Кубок можно напрямую попасть вЛигу Европы, мотивирует?
				Кубковые матчи всегда отличались отигр чемпионата. Атот факт, что через Кубок можно попасть вЛигу Европы, действительно добавляет мотивации.
			
				Если говорить очемпионате, Ворскле посилам уже вэтом сезоне замахнуться набронзовые медали?
				Опятьже, все покажет футбольное поле. Ворскле посилам многое...
			
				Как отнеслись кпереходу вашего партнера поцентру защиты Евгения Ткачука вклуб, который, посути, является конкурентом Ворсклы?
				Желаю Жене удачи вновой команде. Отношусь кего переходу вЗарю абсолютно нормально. Человек много лет верой иправдой служил полтавскому клубу, всегда играл зацвета иэмблему Ворсклы. Никаких претензий кнему ниукого быть недолжно.
			
				Еще один трансфер, который сейчас живо обсуждают, уход Евгения Селезнева вКубань. Артем Федецкий как-то говорил, что лучше завершилбы карьеру, чем перешел вроссийский клуб. Каково ваше мнение наэтот счет?
				Как помне, все спекуляции наданную тему ломаного гроша нестоят. Укаждого свое мнение наэтот счет. Если человек играет вчемпионате России, неозначает, что онподдерживает политику этой страны.
			
				Ворскла тоже получила подкрепление. Как приняли новичков?
				ВПолтаве очень дружный коллектив. Каждый новый футболист чувствует это спервых дней работы. Замечательно всех приняли, и, яуверен, что каждый изних усилит нашу команду.
			
				Кадровое пополнение свидетельствует отом, что вВорскле все нормально вфинансовом плане, или всеже есть небольшие проблемы, очем сообщали СМИ? 
				Усиление говорит отом, что Ворскла развивается как футбольный клуб идышит полной грудью. Все остальные вопросы останутся внашем коллективе.
			
				Ивзавершение пару слов оваших личных икомандных задачах наоставшуюся часть сезона...
				Командные задачи для такого клуба, как Ворскла, всегда были иостаются высокими. Нужно стараться побеждать вкаждом матче. Алично мои цели прибавлять скаждой игройи, самое главное, приносить пользу команде.
		
