
	Полузащитник киевского Динамо Владислав Калитвинцев, который из-за воспаления связок колена пропустил второй межсезонный сбор своей команды, полностью восстановился от этого повреждения и вернулся к тренировочному процессу. Об этом рассказал отец футболиста, Юрий Калитвинцев.
	
	У Влада наблюдается положительная динамика в его реабилитационном периоде. Все прогнозы врачей сбываются быстрее, чем ожидалось.
	
	Но спешка тут может навредить  форсировать полноценное возвращение в строй нельзя. Пока Влад приступил к индивидуальным тренировкам. Если всё будет так продолжаться и в дальнейшем, то вскоре мы сможем увидеть его на поле,  сказал Юрий Калитвинцев в комментарии телеканалу Футбол 1.
