
	Несмотря на финансовые сложности, в 2015 году шасси Lotus E23 на протяжении всего сезона оставалось весьма конкурентоспособным и даже позволило команде подняться на подиум в Гран При Бельгии.
	
	После покупки коллектива компанией Renault, команда успешно перешла на другую силовую установку и  если судить по первым тестам  надеется продолжить демонстрировать хорошие результаты в 2016-м.
	
	На вопрос Motorsport.com, сохранила ли новая машина преимущества шасси Lotus, технический директор Renault Ник Честер ответил: Думаю, да. Гонщики положительно о ней отозвались. По их словам, поведение машины вполне предсказуемо и очень стабильно. Им нравится баланс. Так что, кажется, нам удался неплохой старт.
	
	Тем не менее, сцепления с трассой и прижимной силы нам все равно будет не хватать, потому что в этих областях предстоит сделать еще многое.
	
	Мы пока имеем мало представления о том, в какой форме находимся относительно соперников, так как все работали на тестах с разной загрузкой топлива и на разных составах шин, поэтому разобраться тяжело. Но мне кажется, у машины нет никаких фундаментальных недостатков и это уже неплохо.
	
	Отставание в начале сезона
	
	Дефицит средств в прошлом году не позволял команде часто внедрять обновления.
	
	Благодаря инвестициям Renault, деньги для коллектива не должны стать проблемой в 2016-м, но Честер считает, что для возвращения утраченных позиций коллективу потребуются не только финансы, но и дополнительное время.
	
	Думаю, в первую очередь время потребуется некоторым департаментам на нашей базе,  сказал он.  Например, отдел аэродинамики серьезно страдал от недостатка средств, и какое-то время они будут наверстывать упущенное. Но рано или поздно мы справимся.
	
	Честер уверен, что Renault сможет соответствовать темпу соперников по внедрению обновлений в течение сезона.
	
	Я в этом не сомневаюсь,  отметил он.  Начинать мы будем с определенным отставанием, но постепенно вернемся к нормальному развитию машины.
	
	Скорее всего, вы не увидите от нас безумного количества обновлений, потому что так мы поставим под удар 2017 год, и мы это учитываем.
	
	Но в сотрудничестве Энстоуна и Вири хорошо то, что оно долговременное и у нас есть запас, чтобы собрать все воедино.
	
	Мы знаем, что обе стороны будут становиться только сильнее и у нас есть долгосрочный план по расширению и развитию. С ним команда выйдет на соответствующий уровень.
