
	Защитники Кайл Лоури и Стефен Карри названы лучшими игроками недели в Восточной и Западной конференции соответственно.
	
	Лоури привел Торонто к показателю 3-1 (игрок не принимал участия в проигранном матче), в среднем набирая 28.7 очков (первый на Востоке), 8.7 передач (второй) и 6.3 подбора. В поединке против Нью-Йорка (122:95) разыгрывающий отметился трипл-даблом  22 очка, 11 подборов и 11 передач. Завершил неделю Кайл победным броском против Кливленда, когда он забил 43 очка.
	
	Уорриорс выиграли все четыре матча, в которых Карри набирал 43.8 очка (лучший показатель в лиге). Он забивал как минимум 5 трехочковых в каждом из четырех матчей, включая два матча с 10 и более точными трехочковыми. Защитник реализовал 33 из 54 бросков с периметра  61.1%. В игре против Оклахомы Карри повторил рекорд лиги по забитым трехочковым за один матч  12 попаданий.
	
	Другими претендентами на звание игрока недели были: Эл Хорфорд, Реджи Джексон, Дэмиан Лиллард, Кавай Ленард и Джон Уолл.
	
