
	Перед началом игры ситуация была следующей: каждая команда могла как вылететь во Вторую Бундеслигу, так и полностью обезопасить себя от понижения в классе. Или же отправиться в переходный плей-офф. Причем франкфуртцам хватило бы ничьей, чтобы и следующий сезон начать в высшем дивизионе немецкого футбола. В случае такого исхода Вердер вынужден был бы играть плей-офф (еще был вариант, что Вольфсбург на своем поле проиграет Штутгарту с разницей в 7 или более мячей, и команда Виктора Скрипника вылетала бы без вопросов  но это можно было считать фантастикой). Бременцам же только победа позволяла сохранить прописку в Бундеслиге. Тогда в плей-офф отправлялся бы Айнтрахт (или вылетал бы  но опять же для такого расклада нужна была победа Штутгарта).
	
	Трибуны сразу же погнали вперед свою команду. И Вердер, включив запредельные скорости, понесся на ворота соперника. Но гости не скрывали, что приехали в Бремен за ничьей. Айнтрахт всей командой заперся на своей половине, рассчитывая на контратаки. Подопечные Скрипника очень старались, но за первые 45 минут игры сумели создать лишь пару полумоментов. Разве что Златко Юнузович имел шанс, но со штрафного пробил выше ворот. Ни одного удара в створ у Вердера. Зато вратарь хозяев Феликс Видвальд дважды выручил свою команду! Сперва он потянул непростой удар Аниса Бен-Хатиры после подачи углового, а затем гостям удалось довести до удара быструю контратаку. Завершал ее плотным прицельным выстрелом Макото Хасебе, но и тут Видвальд выручил, достав мяч в углу ворот. Кстати, в этом сезоне Вердер не пропускал только в одном поединке, тогда как Айнтрахт 8 встреч завершил с нулем в графе пропущенные мячи. После игры на счету Видвальда было уже два клин-шита, оба - в заключительных матчах сезона!
	
	Во втором тайме картина не изменилась. Подопечные Скрипника заперли гостей на их половине, и у Айнтрахта до конца игры не было вообще никаких шансов забить гол. Градус матча нарастал, пошли мелкие стычки. Бременцы наращивали давление, но, казалось, зря. В параллельной встрече Штутгарт горел 0:2, и Айнтрахт, не стесняясь, играл на отбой. Однако за 2 минуты до окончания основного времени команды поменялись местами в турнирной таблице! Юнузович навесил со штрафного, мяч заметался по штрафной, и Энтони Уджа, вышедший на замену, с острого угла пробил по воротам. Защитник гостей был близок к тому, чтобы выбить сферу с ленточки, однако тут как тут оказался сенегальский защитник Вердера Папи Джилободжи  он оказался чуть быстрее и буквально внес мяч в ворота! 1:0  и Вердер остается в Бундеслиге, заодно отправляя в 2.БЛ Штутгарт. Трех компенсированных минут (которые превратились в пять) Айнтрахту не хватило ни на что. Франфуртская команда попытается и следующий сезон провести в высшем дивизионе, но для этого в плей-офф ей придется сразиться с Нюрнбергом. Штутгарт на пару с Ганновером вылетели напрямую, их место в сезоне-2016/17 займут Фрайбург и Лейпциг.
	
