
	Победная трехминутка Бастии
	
	После отличного старта второго круга, Ницца провела несколько невыразительный февраль, в течение которого всего однажды выиграла, уступив при этом в двух матчах. Но одно дело проиграть Монако - фавориту в борьбе за второе место, совершенно иное  Бастии, которая не имеет, по сути, никаких турнирных задач. Правда, не сказать, что орлята провели слабую игру против корсиканской команды. Роковым моментом в матче для подопечных Клода Пюэля стало удаление Поля Байсса в начале второго тайма. После чего Бастия перехватила инициативу и воплотила игровое преимущество в забитые мячи.
	
	Особо ярко себя проявил Флойд Айите, поучаствовавший в двух голах. Сначала 27-летний форвард заработал штрафной, после которого отличился Садио Диалло, а затем спустя три минуты уже самостоятельно огорчил Йоана Кардиналя. Справедливости ради стоит отметить, что Ницца не сдалась и могла вернуть в поединок интригу, но Валери Жермен не реализовал выход один на один. В конечном счете, игра так и завершилась 0:2 не в пользу орлят. Впрочем, несмотря на безвыигрышную серию, команда Пюэля продолжает занимать высокие позиции.
	
	Ницца  Бастия 0:2
	Голы: Диалло, 61, Айите, 64
	Ницца: Кардиналь  Перейра, Байсс, Ле Маршан, Пье  Н. Менди  Козьелло (Сери, 52), Вальтер (М. Траоре, 67)  Бодмер  Жермен, Плеа
	Бастия: Лека  Пейберн, Скиллачи, Модесто (Кейта, 79)  Мостефа  Каюзак, Диалло (Фофана, 78), Джику, Маранж (Даник, 62)  Айите, Брандао
	Предупреждения: Козьелло, Ле Маршан, М. Траоре  Мостефа, Модесто, Каюзак, Даник, Джику
	Удаление: Байсс, 58 (прямая к.к.)  
	
	
	
	
	Очередной разгром жирондинцев
	
	Как великолепно Бордо начал вторую часть сезона и насколько отвратительно сейчас выглядит команда. Разгромные поражения от Лиона и Сент-Этьена сменились победой над Генгамом и нулевой ничьей с Ниццей. И вот снова пришло время уступать, причем крупно. На этот раз жирондинцы опозорились во встрече с Реймсом, и без того хорошенько подмочив репутацию клуба. Нет ничего унизительнее, чем позволить команде, которая борется за выживание, возить себя всю игру. По два гола в каждом из двух таймов  вот он итог работы команды Оливье Гужана.
	
	
	
	А что Бордо? Единственный удар в створ ворот и вымеченный гол престижа от Адама Уна. Вот такой небогатый урожай подопечных Вилли Саньоля. Если еще месяц назад можно было смело говорить о перспективах аквитанцев побороться за зону еврокубков, то сейчас, глядя на состояние команды, о подобном и говорить не приходиться, и возможно уже не придется в этом сезоне.
	
	Реймс  Бордо 4:1
	Голы: Манди, 23, Бифума, 34, Шарбонье, 67, Бангура, 89  Уна, 69
	Реймс: Й. Каррассо  Конт, Манди, Эль-Каутари  А. Траоре, Канкава, Дево, Д. Ригонато  Бифума (Ндом, 86), де Превиль (Нгог, 90), Шарбонье (Бангура, 70)
	Бордо: Бернардони  Бийого Поко (Т. Туре, 46), Гильбер, Сане, Контенто  Шантом, Ямбере, Вада (Арамбарри, 87)  Уна, Ролан, Кривелли (Малком, 75)
	Предупреждения: Дево, Конт  Уна, Шантом
	
	
	
	
	Монегаски засушили канареек
	
	Один из самых ничейных клубов в Лиге 1 Нант в поединке с Монако расписал уже шестую в сезоне нулевую ничью. Но что наиболее интересно, команда Леонарду Жардима засушила канареек, а не наоборот. Нант, отдохнувший неделю из-за переноса матча с Бастией, может однозначно себе в актив записать этот поединок. Пусть подопечные Мишеля Тер-Закаряна и не выиграли (а победа могла вывести канареек по итогам тура на четвертое место), хотя и имели несколько хороших моментов, в целом команда показала добротного уровня футбол. 
	
	
	
	А вот о Монако, лучшим в составе которого был Даниел Субашич, проведший прекрасную игру на последнем рубеже, подобного не скажешь. За весь матч монегаски всего один раз серьезно побеспокоили Реми Риу. Этого явно недостаточно для того, чтобы рассчитывать на победу. Но нуждалась ли княжеская команда в победе, если ее в турнирном плане нынче все устраивает: благо перевес от ближайших преследователей позволяет где-то и расслабиться?
	
	Нант  Монако 0:0
	Нант: Риу  Сабали, Вискаррондо, Цана, Муамбе  Гомис, Жийе  Бедойя, Сала (Бамму, 90), Адриан (Одель, 76)  Сигторссон
	Монако: Субашич  Раджи, Карвалью, Уоллес, Эчиеджиле  Фабиньо, Моутиньо, Тулалан  Мбаппе (Балули, 90), Лемар (Кошта, 73), Каррильо (Лав, 78)
	Предупреждения: Жийе  Мбаппе
	
	
	
	
	Успех Кана на Жоффруа Гишар
	
	Последние результаты в чемпионате говорили о том, что Сент-Этьен фаворит в борьбе за третье место. Но для того, чтобы закрепиться на третьей строчке, команде Кристофа Галтье необходимо было одолеть Кан, который постепенно возвращается на высокие позиции, которые занимал еще не так давно. Впрочем, даже не смотря на это, казалось, что победе стефануа ничто не помешает в отчетном поединке. Но то ли Сент-Этьен еще не отошел от вылета из Лиги Европы, то ли были какие-то другие причины, подопечные Галтье провалили один из важных матчей февраля.
	
	В целом игра получилась довольно интересной и динамичной, но контратаки команды Патриса Гаранда были на порядок опаснее позиционных атак хозяев. Тем не менее, даже при такой игре несколько неожиданно, что Кан в конце встречи забил сразу два гола. Но с другой стороны, гости лишь реализовали свои моменты, которых у них было предостаточно. Кто мешал Сент-Этьену не меньше создавать и доводить свои атаки до логического завершения  забитых мячей?
	
	
	
	Главными героями в составе Кана стали те, благодаря которым команда столь успешно выступает в текущем сезоне  Ронни Родлен и Анди Делор. Оба забили по голу. Все чем смогли ответить стефануа - гол престижа от Валентена Эйссерика, который эффектно забил со штрафного. Таким образом, Кан стал второй командой в этом сезоне после ПСЖ, которая дважды обыграла Сент-Этьен.
	
	Набрав три очка, команда Гаранда поднялась на четвертое место, а зеленые опустились разу на седьмое.
	
	Сент-Этьен  Кан 1:2
	Голы: Эйссерик, 90+1  Делор, 78, Родлен, 82
	Сент-Этьен: Рюффье  Теофиль-Катрин, Баяль Салль, Погба, Табану  Лемуан (Эйссерик, 58), Клеман, Пажо  Ру, Таннане (Монне-Паке, 61), Содерлунд (Корнье, 81)
	Кан: Веркутр  Аппиа, Яхья, Адеоти, Бен Юссеф, Бесса  Леборнь (Рено, 88), Фере  Родлен, Нтибазонкиза (Базиль, 74)  Делор (Куаку, 82)
	Предупреждения: Таннане, Лемуан  Адеоти 
	
	
	
	
	Первое поражение ПСЖ
	
	Вот мы и дождались первого поражения в сезоне команды Лорана Блана в Лиге 1. Символично, что ПСЖ проиграл Лиону, с которым в прошлом сезоне вел борьбу за чемпионство. Причем, уступила парижская команда в своем первом матче на Люмьере. Признаться, в преддверии отчетной встрече сомневался в том, сможет ли команда Бруно Женезио навязать сопернику свой футбол, уже не говоря об итоговом результате. Но как показал матч, ткачи очень порадовали и где-то даже удивили тем, что смогли контролировать игру на протяжении всего поединка, полностью диктуя парижанам свои условия.
	
	Весомую заявку на победу Лион сделал еще в первом тайме, когда забил два безответных гола. Даже не смотря на то, что ПСЖ усилиями Лукаса Моура в самом дебюте второго тайма отквитал один мяч, хозяева вплоть до конца встречи были на поле доминирующей командой. И повезло еще гостям, что в ворота Кевина Траппа не влетел как минимум один гол, ведь подопечные Женезио создавали много моментов и были куда ближе к тому, чтобы забить третий мяч, нежели парижане были способны сравнять счет.
	
	
	
	Лучшая игра под руководством Женезио позволила ткачам добыть эффектную победу и подняться на третье место. В свою очередь парижская команда, которая проиграла всего второй раз в сезоне (учитывая поражение на групповой стадии Лиги чемпионов от Реала), едва ли расстроилась поражением, ведь оно никоим образом не сказалось на турнирном положении команды. Уже через несколько матчей ПСЖ может досрочно оформить чемпионство. А пока давайте порадуемся за Лион, для которого эта победа, учитывая все кадровые проблемы, действительно большое достижение.
	
	Лион - ПСЖ - 2:1
	Голы: Корне, 13, Дардер, 45+2  Л. Моура, 51
	Лион: Лопеш  Рафаэль (Кеман, 75), Янга-Мбива, Морель, Бедимо  Ферри, Гоналон, Дардер (Лабиди, 88)  Геззаль, Корне (Коне, 84), Ляказетт
	ПСЖ: Трапп  ван дер Виль, Силва, Луис, Максвелл  Стамбули (Пасторе, 46), Мотта, Рабио (Матюиди, 78)  Л. Моура, Кавани, Ибрагимович
	Предупреждения: Янга-Мбива, Ферри, Рафаэль  Мотта, ван дер Виль, Кавани, Рабио, Л. Моура
	
	
	
	
	Все результаты 28-го тура:
	
	
		28-й тур 
		
			
				
		
