
	
		Полузащитник Металлиста Максим Третьяков рассказал о переходе из Днепра и подготовке харьковской команды ко второй части сезона.
	
		- На данный момент вы перешли в Металлист. Как проходил процесс принятия такого решения? Что именно на него повлияло?
		 У меня действующий контакт с днепропетровским клубом. В Металлист я пришел на условиях арендного контракта. Как только появился вариант поехать в харьковский клуб, я долго не думая принял это решение. Моей целью является опыт и получение игровой практики в Премьер-лиге.
	
		- Как проходят сборы у команды? Что получается, а что  не очень?
		 На первом сборе налаживали взаимосвязь между футболистами. Потому как много новичков, в том числе и я. В общем, тренировки и игры были нацелены на развитие именно этих качеств. На втором сборе так же работали над этим. Были качественные игры, из пяти встреч одержали победу в четырех, это хороший задел для того, чтобы продолжить так же в чемпионате.
	
		- Успел ли сыграться состав за столь короткое время?
		 Нам ещё есть над чем работать. Моё мнение таково, что сыгрались мы где-то на 50 процентов. Но все ребята общаются, и я думаю, по ходу чемпионата этот процент будет расти.
	
		- Какие цели ставятся на оставшуюся часть чемпионата перед командой?
		 Сейчас в чемпионате Украины весьма тяжёлая ситуация. Не исключение и внутренние процессы в Металлисте. Конкретных задач нет, как вы понимаете, но тренерский штаб и мы будем стараться побеждать в каждом матче. Одиннадцатое место для клуба с таким именем  это не результат. Так что все в наших руках и ногах.
	
		- Еще раз затрону вопрос на счет вашего договора аренды. Вам зарплату будет выплачивать Днепр или Металлист?
		 Нет, Днепр не платит. Все финансовые обязательства берет на себя Металлист.
	
		- К сожалению, придется затронуть столь неприятную тему. Имеются ли опасения у игроков насчет повторения истории с зарплатами?
		 Насколько я знаю, эта проблема сейчас почти что всюду. Исключение  это 2 клуба,  сказал Третьяков.

