
	Олимпийский год для 22-летней украинской гимнастки Анны Ризатдиновой начался удачно. Она триумфально выступила в Лос-Анджелесе на первом турнире Олимпийского цикла, завоевав пять золотых медалей из пяти возможных. В Эстонии на традиционных соревнованиях Miss Valentine Анна также удостоилась медали высшей пробы. Нашей гимнастке не было равных в многоборье и четырех финалах. Удачно выступила Анна и в Финляндии на этапе Кубка мира: 2 золотых, 2 бронзовых и одну серебряную медали положила в копилку сборной Украины.
	
	Анна говорит, что успех не вскружил ей голову, ведь впереди еще большая работа. Гимнастка не скрывает, что главная цель для нее  Олимпийские игры, которые состоятся в Рио-де-Жанейро. Чемпионка мира в упражнениях с обручем (2013 год), Универсиады в упражнениях с булавами (2015-й), многократный призер чемпионатов мира, Европы, Анна Ризатдинова мечтает добавить в свой список и олимпийское золото. Ради этой цели она по десять часов в день тренируется в зале под руководством легендарной династии Дерюгиных.
	
	 Анна, как чувствуете себя после ежедневных многочасовых физических нагрузок?
	 Это нормальное состояние. Гимнастика  то, чем я живу. Иначе и быть не может, если ставишь перед собой цель. На данный момент, пока у меня нет семьи, детей, это самое важное. А медали, победы в соревнованиях вдохновляют на высокие результаты.
	
	 Что чувствуете, когда вас так тепло принимает публика, звучит гимн Украины и вам вручают золотую медаль?
	 Для меня это всегда необыкновенные чувства, которые сложно передать словами. Когда начинает звучать наш гимн, поднимается флаг, слезы наворачиваются. Ощущаю гордость за свою страну. Похожие чувства одолевают, когда вижу наших спортсменов. Посмотрите, сколько у нас талантов! Люди побеждают не благодаря, а вопреки. Притом, что государство практически ничего не вкладывает в спортсменов, они достигают высоких результатов. Я хорошо знаю, в каких условиях приходится тренироваться. Мы побеждаем только за счет энтузиазма и силы характера. Ни одну медаль не вручают просто так. Это не везение и не улыбка судьбы, а тяжелый труд, преодоление себя, своих страхов, четкое следование тому, что говорят тренеры.
	
	
	
	 Известно, что Дерюгины очень требовательны к своим подопечным. Что для вас самое сложное?
	 Я бы не сказала, что от нас требуют чего-то невозможного. Конечно, бывает нелегко, даже плачу, когда сложные элементы не получаются. Но тут же собираю волю в кулак и повторяю до тех пор, пока не сделаю, как нужно. Тогда злюсь сама на себя за то, что не могу справиться с характером. Иногда даже приходится договариваться с предметами: беседовать с мячом, чтобы слушался, уговаривать обруч. Могу под влиянием эмоций бросить булавы или скакалку, но потом прошу у них прощения.
	
	Благодаря спорту у меня сформировался мужской характер. Без этого нельзя добиться успеха. В зале провожу шесть дней в неделю с девяти до восьми вечера, с перерывом в полтора часа. Выходной  только воскресенье. Иногда кажется, что ни один вид спорта не требует столько усилий, как гимнастика.
	
	 Что вы имеете в виду?
	 Только на первый взгляд кажется, что там сложного у этих гимнасток? Вышли, ногами помахали и удалились красиво. Но те, кто побывал на наших тренировках, кардинально меняют свое мнение. Занятие начинается с хореографии, уроков балета. Это занимает часа два. Потом следует блок упражнений на выносливость, после отрабатываем номера с предметами, повторяя элементы по сто раз, пока не доведем до автоматизма. И еще много всего И так до самого вечера.
	
	Я чувствую большую ответственность. Раз уж меня назвали первым номером в команде, нужно полностью отвечать этому званию и задавать планку, принося на каждых соревнованиях новые результаты.
	
	 Сейчас вы активно готовитесь к Олимпиаде. Чем будете удивлять?
	 Мы работаем над новой программой. Чтобы победить, она должна быть не просто безупречной, а идеальной, обязательно понравиться зрителям. Специально ездили в Бразилию, чтобы подобрать зажигательную музыку. Всегда приятно чувствовать поддержку зрителей, аплодисменты в такт шагов, это придает больше уверенности. Ну и, кроме того, сама программа, костюмы. Все это мы обкатываем на предолимпийских соревнованиях, анализируем реакцию публики и судей.
	
	 Вы родились в семье спортсменов, уже 17 лет выступаете. Родители не оставили вам выбора в детстве?
	
	 По-другому и быть не могло. Я родилась в Симферополе. Папа  мастер спорта по плаванию (сейчас он моряк дальнего плавания), мама  заслуженный тренер Украины по художественной гимнастике. В Крыму этот вид спорта хорошо развивался, там прекрасная база с огромными залами. Эта школа воспитала знаменитую украинскую гимнастку Екатерину Серебрянскую.
	
	Меня никто не заставлял заниматься спортом, все случилось само собой. Впервые попала в зал в четыре годика. Признаюсь, тогда не очень понравилось, особенно растяжки. Природными данными, гибкостью я, скажем честно, не отличалась. Но все равно часто бывала в зале с мамой. И в пять лет стала тренироваться.
	
	 Мама рассмотрела в вас будущую звезду гимнастики?
	 Конечно, мама верила в меня. Но как тренер особых надежд не питала, вряд ли она тогда могла подумать, что ее дочь станет чемпионкой мира, сможет достичь того, что уже есть на сегодняшний день. Ведь у меня не было гимнастического таланта, я росла обычным ребенком. Просто очень много тренировалась, и это принесло свои результаты, я попала в сборную Крыма. Лет в 15 я оказалась в поле зрения Альбины Дерюгиной, она поверила в меня и пригласила в национальную сборную. Только тогда я поняла, что действительно могу больше. Конечно, с первого дня не стала номером один. Пришлось хорошенько попотеть.
	
	 Ощутили конкуренцию?
	 Еще какую! Ведь в команде было, да и сейчас есть много очень сильных и талантливых девочек. Сначала я выступала в группе. Но, наверное, тренеры увидели во мне трудолюбие, желание быть первой, поэтому доверили индивидуальную программу. С тренировок я уходила пунцового цвета из-за огромного напряжения, работала просто на грани. Ставила перед собой цель и потихоньку ее добивалась, завоевывая новые награды сначала на чемпионате Украины, а потом и на мировой арене.
	
	 Какую диету вы соблюдаете?
	 У меня нет диеты, просто правильное здоровое питание. Утром обязательно ем творог, натуральные йогурты со злаками, фрукты или овсяную кашу. Обед нам привозят в зал. Как правило, это куриное мясо, отварное или приготовленное на пару, рис или гречка, зеленый салат. А на ужин ем рыбу с легким салатиком.
	
	 Правда, что перед соревнованиями вы ограничиваетесь одним яблоком в день?
	 У меня до таких крайностей не доходит. Питание корректируется в зависимости от веса. Если нужно согнать лишнее, больше работаю в зале.
	
	 Сколько же кусок торта нужно отрабатывать?
	 Иногда балую себе вкусностями, в том числе и тортом, но только после соревнований, и съедаю один кусочек. Правда, тогда уже ничего не употребляю. Могу позволить себе черный шоколад или пасту. Обожаю итальянскую кухню. Кажется, могла бы есть пасту каждый день на завтрак, обед и ужин. Но это лишь мечты.
	
	
	
	 Как ухаживаете за ногами, ведь на них идет очень большая нагрузка?
	 Это больной вопрос для всех спортсменок. Не всегда можно похвастаться красивыми пальчиками в босоножках. После тренировок делаю ванночки с морской солью, массажи. Во время сна ноги приподняты.
	
	 Родители продолжают жить и работать в Симферополе. Теперь мама тренирует ваших конкуренток?
	 Получается, что она работает с девочками, которые могут в будущем представлять и российскую сборную. Это будет их выбор. Но все мы знаем, что независимо от обстоятельств люди остались прежними, они болеют за Украину, поддерживают меня на выступлениях. Для меня Крым был и остается украинским.
	
	 Вас приглашали выступать за Россию?
	 Таких предложений не поступало, а если бы и были, мой ответ однозначный  нет. Хотя возможностей там для спортсменов больше, совсем другое отношение к спорту, другое финансирование. Но таких тренеров, как у нас, не найти ни в одной стране мира.
	
	 Других Дерюгиных точно нет.
	 Я даже не знаю, как можно охарактеризовать их работу. Это симбиоз человеческих качеств, колоссального опыта, интуиции. На тренировках случается, я что-то подумаю, а Ирина Ивановна тут же говорит мне об этом. Но самое главное, они учат любви к гимнастике. Без этого невозможно достичь высоких результатов. И еще  работать, работать, работать, несмотря ни на что. В любом состоянии нужно идти в зал.
	
	К примеру, после многочасового перелета из Америки, акклиматизации я чувствовала себя уставшей. Хотелось дать слабинку, остаться дома, отлежаться. Но нет! Собралась и пошла в зал, тренировалась, как обычно. Если готовишься к Олимпиаде, нельзя расслабляться.
	
	 Задумываетесь над тем, чем займетесь после окончания спортивной карьеры?
	 Конечно, моя деятельность будет связана со спортом. Хочется работать с детьми, передавая свой опыт, воспитывать будущих чемпионок. Еще мечтаю о собственной спортивной программе на телевидении. У нас эта ниша заметно проседает, спортивные новости сведены до минимума. А сколько легендарных спортсменов живет в стране! Им есть что рассказать людям, их пример поможет подрастающему поколению. Но пока все мои силы направлены только на гимнастику.
