
	По словам Керницкого, одним из выходов из долговой ямы может быть процедура банкротства.
	
	Я не говорил, что Черноморец начинает процедуру банкротства. Я сказал, что наш следующий выход  подать на банкротство. Общая ситуация такая  на постройку стадиона Черноморца нам нужны были деньги, чтобы открыть его в ноябре 2011 года. Для этого мы взяли кредит у Сбербанка России порядка 40 млн, которые мы освоили и до марта-апреля 2014 года по графику день в день, час в час выплачивали. На этот момент мы по кредиту выплатили 11 млн. Мы выполняли свои обязательства, но когда курс пошел вверх, доходя до сорока гривен за доллар, а валютные поступления в это время полностью отсутствовали, разница вышла еще больше. Мы вышли на Сбербанк России с предложением сесть и подумать. Я еще раз говорю  мы не отказываемся от своего долга, признаем его, но давайте мы его выплатим в разумных пределах, сделаем реструктуризацию долга.
	
	Сбербанк, к сожалению, на это не пошел и после полуторагодичных переговоров подал в суд и выиграл первую инстанцию. В итоге мы должны больше миллиарда гривен. Мы со своей стороны проанализировали ситуацию и считаем, что это скрытая форма рейдерства. Скорее всего, это схема, за которой стоят конкретные люди, которые при продаже залоговой недвижимости права на нее перейдут к определенной группе лиц. Кто это, я пока не хочу говорить, так как на данный момент это еще не проверенная информация. Все идет к тому, что это бюджетообразующие предприятия именно Черноморца. Если нам будет нечем платить, то единственным выходом из ситуации будет объявить себя банкротом. Я прекрасно понимаю, что делая этот шаг, я, как генеральный директор клуба, попадаю под статью уголовного кодекса об умышленном банкротстве, но я этого не боюсь, так у нас есть обоснованные доводы, почему мы так поступили.
	
	В настоящий момент мы подали апелляцию. До этого по судебным процессам в первых инстанциям не говорили, считали, что это может быть расценено, как давление на суд. В итоге мы посчитали, что решение суда законно, но не справедливо. Если суд не воспринимает наш аргумент о том, что всему этому способствовала экономическая ситуация, то выходит, что для него мы сейчас живем в 2012-м году.
	
	Какая ситуация в клубе? Мы готовимся в полном режиме, готовы к аттестации. По футбольной составляющей у нас нет долгов, и мы готовы продолжать играть в Премьер-лиге, - сказал Керницкий.
	
	
