
	Очередной тур чемпионата Германии прошел фактически без сенсаций. По крайней мере, таковой уже нельзя назвать победу Майнца над Байером, поскольку оба коллектива ведут отчаянную борьбу за места в зоне Лиги чемпионов. А вот потеря очков Шальке и гладбахской Боруссии стали где-то неожиданностью. На команду Андре Брайтенрайтера, видимо, не лучшим образом повлиял матч в Лиге Европы против Шахтера, но а команду Андре Шуберта продолжает немного шатать из стороны в сторону. Вновь не выиграл и Вердер нашего Виктора Скрипника. Более того, по игре пока не видно, за счет чего музыканты собираются покинуть злосчастное 16-е место в турнирной таблице.
	
	Главное противостояние тура состоялось в Вольфсбурге. А рассматривалось оно через призму поединка первого круга, в котором Баварии удалось добыть волевую победу за счет пента-трика Роберта Левандовски. С сентября 2015-го года утекло много воды, Бавария набрала ход, завладела лидерством в чемпионате, когда Вольфсбург продолжал и продолжает деградировать... Если сравнивать волков образца осени прошлого года с нынешним - то фактически это две разных команды. И здесь причины не только в психологии и потере ключевых игроков, но и в не совсем понятной трансферной политике второго призера Бундеслиги прошлого сезона. Главным же разочарованием этой политики смело можно считать как раз экс-игрока мюнхенцев Данте, который продолжает доказывать, что руководство Баварии очень во время и выгодно продала футболиста, который через год сможет заиграть разве что в третьем дивизионе Германии.
	
	Матч с первых минут складывался по сценарию гостей, хотя все, что удалось создать команде Пепа Гвардиолы - это дальние удары. Сначала выстрелом издали бдительность голкипера проверил Хаби Алонсо, затем стрелял сходу Томас Мюллер, пробивал по воротам и Левандовски, однако назвать эти моменты 100-процентными было сложно. А вот хозяева в конце первого тайма ответили по-настоящему опасным эпизодом! Длинная подача в штрафную закончилась скидкой головой на Марселя Шефера и тот пробивал в касание чуть ли не с линии вратарской, однако не сумел попасть с убойной позиции в створ. До этого был и удар головой от Макса Крузе после розыгрыша углового, но в этом случае блестяще сыграл Мануэль Нойер, накрыв мяч в левом углу ворот.
	
	
	
	Все самое интересное произошло во втором тайме. Сначала опасно к воротам вышли волки, но вновь свое мастерство в рамке продемонстрировал Нойер, после чего Бавария смогла провести результативную атаку. Правда, и здесь все претензии можно предъявить к обороне команды Дитера Хекинга, которая полчаса наблюдала за полетом мяча в своей штрафной на ногу Кингсли Коману, который таким шикарным подарком распорядился лучше всякого форварда. Не успел Вольфсбург подумать об отыгрыше, как команде Гвардиолы удалось забить и второй гол, проведя блестящую атаку усилиями Левандовски, Комана и Мюллера, первый из которых и поставил точку в поединке, фактически подписав приговор для волков в этом сезоне в борьбе за Лигу чемпионов. А мюнхенский клуб красиво отметил свое 116-летие!
	
	Вольфсбург - Бавария - 0:2
	Голы: Коман, 66, Левандовски, 74.
	Вольфсбург: Кастеелс  Родригес, Данте, Налдо (Кнохе, 76), Треш (Шюррле, 73)  Шефер (Аззауи, 64), Дракслер, Густаво, Виейринья  Крузе, Арнольд.
	Бавария: Нойер  Бернат, Алаба, Киммих, Лам  Алонсо  Коста (Алькантара, 50), Роббен (Рибери, 56), Мюллер, Коман (Роде, 88)  Левандовски.
	Предупреждения: Бернат.
	
	
	
	
	В этом матче произошло сразу две неожиданности - первое поражение в 2016-м году Штутгарта и первая победа Ганновера в текущем году. Кроме того, прервались две серии: беспроигрышная у швабов, которая насчитывала 8 поединков, и серия из 8-ми поражений кряду у Ганновера. Бывают такие матчи, когда у одной команды не получается ровным счетом ничего, а у другой - абсолютно всё. Именно так произошло и в этом поединке. Несмотря на внушительную игру Штутгарта в последних матчах, которая действительно достойна похвалы, контратакующий Ганновер образца очного поединка был еще красивее и красоту свою начал демонстрировать с первых минут поединка.
	
	Не успели пройти 5 минут встречи, как Ганновер впервые организовал свою контратаку и мог отличиться голом в воротах поляка Тытоня, однако тот сыграл выше всяких похвал, отбив удар Сане. Чуть позже швабы подарили мяч сопернику в центре поля и позволили выйти на ударную позицию Караману - тот пробивал точно, но слабо, позволив Тытоню поймать мяч в красивом прыжке. Несмотря на провальный старт, именно команде Юргена Крамни удалось открыть счет в матче, сделав это после розыгрыша стандарта. Максим подал со штрафного, а конкурент Артема Кравца за место в основном составе Тимо Вернер переиграл Цилера с близкого расстояния.
	
	
	
	После этого гости, ко всеобщему удивлению, не стушевались, а продолжали проводить свои разящие атаки, которые дважды могли заканчиваться взятием ворот соперника. Однако гол пришел оттуда, откуда его мало кто ждал. Еще один стандарт в концовке первого тайма, но на этот раз уже у ворот Штутгарта, и Кристиану Шульцу с подачи Кийотаке удается сравнять счет в поединке, так же, как и его визави Вернер пробив головой. До свистка на перерыв швабы имели две шикарных возможности, чтобы вновь выйти вперед, но сначала Вернер с близкого расстояния пробил в Цилера, а после этого удар Руппа после подачи с углового головой из пустых ворот выбил защитник!
	
	Выбивали мяч из пустых ворот защитники Ганновера и во втором тайме, но на этот раз после удара в упор от Александру Максима. Беды Штутгарта продолжились и после этого - Тимо Вернер, находясь в одиночестве на линии вратарской не смог пробить точно по пустым воротам. Затем Костич не реализовал выход один на один с Цилером, и тут же швабы поплатились за свою расточительность. Еще один стандарт у ворот Тытоня, еще одна подача от Кийотаке и вновь никем не прикрытый Шульц со второй попытки вгоняет мяч в ворота соперника. В это время на поле уже пребывал наш Кравец, но запомнился лишь яростным желанием помочь своей команде и неплохим моментом на последней минуте игры, однако с линии штрафной пробил рядом с левой штангой ворот соперника.
	
	Штутгарт - Ганновер - 1:2
	Голы: Вернер, 18  Шульц, 32, 83.
	Штутгарт: Тытонь  Инсуа, Нидермайер, Швааб, Гросскройтц  Дие (Харник, 75)  Костич, Гентнер, Максим, Рупп  Вернер (Кравец, 76).
	Ганновер: Цилер  Зорг, Шульц, Ямагучи, Сакаи  Хоффманн  Караман, Фоссум (Собьех, 88), Сане, Кийотаке (Антон, 90+2)  Вольф (Клаус, 75).
	Предупреждения: Нидермайер, Хоффманн, Ямагучи, Зорг.
	
	
	
	
	В анонсе к этому матчу мы называли Майнц одним из претендентов на попадание в зону Лиги чемпионов, и оказались правы! Прекрасная игра против своего прямого конкурента Байера позволила карнавальникам не только опередить их в турнирной таблицы, но и вплотную приблизиться к гладбахской Боруссии, уступая команде Андре Шуберта только по разнице забитых и пропущенных голов. Конечно, учитывая непростой календарь команды Мартина Шмидта (а в ближайших трех турах Майнц сыграет против Баварии, Дармштадта и Боруссии Дортмунд), сложно рассчитывать на то, что карнавальникам удастся сохранить свои позиции, однако уже сейчас эту команду наравне с Гертой можно называть главными неожиданностями нынешнего сезона.
	
	
	
	Майнц не проигрывает уже 6 домашних матчей кряду, выиграв 5 из них. А вот Байер в нынешнем сезоне уже проиграл 8 матчей, что на одно поражение больше, чем за весь прошлый сезон. Несмотря на осечку в прошедшем туре, команда Роджера Шмидта остается чуть ли не главным фаворитом не только в борьбе за попадание в Лигу чемпионов, но и за третью строчку в чемпионате.
	
	Майнц - Байер - 3:1
	Голы: Малли, 14, 58, с пенальти, Кордоба, 32  Чичарито, 65.
	Майнц: Кариус  Буссманн, Бунгерт, Балогун, Донати  Фрай, Баумгартлингер  Самперио (Бросински, 89), Малли (Сердар, 87), Де Блазис (Клеменс, 72)  Кордоба.
	Байер: Лено  Венделл, Рамальо, Та (Едвай, 46), Хильберт  Чалханоглу, Крамер  Беллараби, Брандт (Крузе, 65), Мехмеди (Хенрикс, 86)  Чичарито.
	Предупреждения: Буссманн, Едвай.
	
	
	
	
	Другие матчи тура:
	
	Айнтрахт Ф  Шальке - 0:0
	
	
	
	
	Боруссия Д - Хоффенхайм - 3:1
	Голы: Мхитарян, 80, Рамос, 85, Обамеянг, 90+2  Руди, 25.
	Удаление: Руди, 58.
	
	
	
	
	Аугсбург  Боруссия М - 2:2
	Голы: Финнбогасон, 50, Каюби, 53  Раффаэль, 33, Джонсон, 55.
	
	
	
	
	Гамбург  Ингольштадт - 1:1
	Голы: Дрмич, 7  Хинтерзеер, 61.
	
	
	
	
	Вердер  Дармштадт - 2:2
	Голы: Уджа, 33, Писарро, 89  Вагнер, 44, с пенальти, Сулу, 82.
	
	
	
	
	Кёльн  Герта - 0:1
	Голы: Ибишевич, 43.
	
	
	
	
	Турнирная таблица
	
	
	
	
	Алексей ГОРЛАЧ
	
