
	В понедельник команда Sauber опубликовала изображения новой машины С35. Впервые она появится на трассе во вторник, когда стартует вторая серия тестов в Барселоне.
	
	По ходу первых четырех дней тестов Ф1 команда работала с модифицированным шасси 2015 года. Лучшим результатом коллектива за все дни стало девятое время Маркуса Эрикссона.
	
	В прошлом сезоне Sauber завершила чемпионат на восьмом месте Кубка конструкторов, заработав в сумме 36 очков.
	
	В 2016-м за коллектив продолжат выступать Эрикссон и Фелипе Наср.
