
	Мнением о первом четвертьфинальный поединок Кубка Украины между Динамо и Александрией поделился бывший игрок Динамо Сергей Ковалец. К тому же, Сергей Иванович 2009 года тренировал александрийцев.
	
	- Кубковые матчи интересны тем, что даже команда объективно слабее и ниже по статусу может выйти в полуфинал, финал или даже выиграть турнир. Поэтому эти матчи изначально очень интересные и по накалу и по интриге. Если говорить конкретно о Александрию, то это команда с характером. Еще со времен Николая Лавренко это очень боевитый коллектив, который всегда давал бой грандам. Поэтому ждем интересных матчей.
	
	- Сильно повлияет на матч моральное состояние игроков Динамо после поражения от Манчестер Сити?
	- В Динамо есть два состава футболистов. Конечно, после неудачи в Лиге чемпионов психологическое состояние игроков не самое лучшее, но команда будет играть перед своими болельщиками. Считаю, первая встреча с Манчестер Сити прошла на хорошем уровне, а Динамо в это время года и на данном этапе выглядело хорошо.
	
	- Как относитесь к тому, что выездная и домашняя игра с александрийцами поменялись местами, и первый поединок киевляне проведут дома?
	- Это не имеет никакого значения. Считаю, это правильное решение в силу того, что условия на Олимпийском сейчас лучше. В любом случае каждая из команд сыграет один матч дома и один на выезде, поэтому все в одинаковых условиях. Какая разница, в какой очередности пройдут эти встречи? Будет интрига, придет много болельщиков - это главное.
	
	- На предварительном этапе Александрия прошла кировоградскую Звезду, зимой провела сборы в Турции. Как, на ваш взгляд, готова эта команда?
	- Одно могу сказать наверняка - легкой прогулки у Динамо не будет, особенно учитывая то, что тренерский штаб во главе с Владимиром Шараном, наверное, хорошо подготовил команду. Матчи Александрии со Звездой на предыдущей стадии Кубка были очень хорошего уровня, для Динамо это противостояние, в целом, также выйдет непростым. Прогнозирую очень много борьбы, игры на характере - с этим у александрийцев проблем нет. У них есть свои болельщики, свой стадион, Дом футбола, хорошие условия, которые я пожелал бы всем командам. Приятно, что в клубе нет задолженностей перед тренерским штабом и футболистами, выполняются все условия контрактов, команда имеет возможность проводить сборы в Турции, играть с хорошими соперниками в прекрасных условиях. Команда является одной из самых стабильных во всех отношениях.
	
