
	В Лондоне (Великобритания) завершился турнир UFC Fight Night 84. В главном бою шоу 36-летний британец Майкл Биспинг одержал победу единогласным решением над бывшим чемпионом UFC в среднем весе 40-летним бразильцем Андерсоном Сильвой.
	
	Первый раунд выдался малонасыщенным и сложным для подсчета, как и большая часть второго, но под конец второй трехминутки Биспинг потряс Сильву, после чего бой переместился в партер. Концовка третьего раунда стала началом настоящей неразберихи. У Биспинга выпала каппа, о чем он сигнализировал рефери, но тот никак на это не отреагировал. Зато отреагировал Сильва, нанеся смотрящему в сторону рефери сопернику удар коленом в подбородок, после которого Биспинг, по сути, оказался в нокауте. Однако удар пришелся прямо на момент гонга. Сильва подумал, что бой на этом окончен, и даже несмотря на то, что рефери и секунданты бразильца говорили ему обратное, Сильва не слушал их и почти минуту праздновал победу. Четвертый и пятый раунды Сильва провел в расслабленной манере, позволяя себе вставать к канатам или не бросаться на добивание, как в тот момент, когда в заключительном раунде он потряс британца фронткиком в подбородок. Возможно, именно эта вальяжность не позволила ему отпраздновать итоговую победу. Счет судейских записок: 48-47, 48-47, 48-47  все в пользу Биспинга.
	
