
	На собрании клубов украинской Премьер-лиги был утвержден формат чемпионата сезона 2016/17. Большинство клубов УПЛ поддержало идею проведения чемпионата с 12-ю командами в два этапа.
	
	В первом этапе 12 клубов сыграют друг с другом дома и на выезде и определят 6 команд, которые во втором этапе поведут борьбу за чемпионство и еврокубки. 6 команд, которые заняли на первом этапе последние места, во втором будут определять между собой два места, которые понизят их дивизионом ниже.
	
	Такой формат чемпионата - финальное предложение от клубов УПЛ, которое должно быть утверждено на ближайшем Исполкоме ФФУ.
	
