
	Победный эндшпиль Челси
	
	В этом сезоне было уже достаточно матчей, когда Челси в концовке разных поединков (с Кристал Пэлас, Вест Хэмом, Вест Бромом, МЮ) пропускал голы, которые лишали лондонскую команду победы или ничьей. Но также были и матчи, в которых синие в самом эндшпиле спасались от поражений и даже добывали победы. Одной из таковых стала встреча с Саутгемптоном, который в первом круге на Стэмфорд Бридж уверенно переиграл тогда еще команду Жозе Моуриньо.
	
	Несмотря на итоговую победу, игра со святыми складывалась для Челси очень непросто. В первом тайме из-за грубой ошибки Абдула Баба Рахмана хозяева усилиями Шейна Лонга вышли вперед. Доминировал сотон и большую часть второго тайма, в то время как у пенсионеров в атаке мало что получалось. Но переломным моментом в поединке для лондонцев стал гол Сеска Фабрегаса. К слову, забитый мяч испанца получился курьезным, поскольку Сеск не пробивал по воротам, а делал передачу.
	
	Если бы Саутгемптон закрылся на своей половине поля, и не играл бы на встречных курсах, ведя в счете, возможно, сумел бы удержать победу. Но после гола Фабрегаса команду Гуса Хиддинка было уже не остановить, и лишь делом времени был забитый мяч. Собственно говоря, победу аристократам принес Бранислав Иванович, здорово пробивший головой после навеса с угла поля.
	
	Таким образом Челси, выиграв два матча кряду первый раз в сезоне, продлил беспроигрышную серию до 11 матчей, а Саутгемптон впервые за последние семь поединков уступил (а Форстер прервал 6-матчевую сухую серию).
	
	Саутгемптон  Челси 1:2 (ВИДЕО)
	Голы: Лонг, 42  Фабрегас, 75, Иванович, 89
	Саутгемптон: Форстер  Соареш, ван Дейк, Фонте, Бертранд  Класи, Ромеу  Лонг (Пелле, 69), Дэвис, Таргетт (Уорд-Проуз, 89)  Остин (Мане, 79)
	Челси: Куртуа  Аспиликуэта, Кэхилл, Иванович, Баба (Кенеди, 46)  Фабрегас, Оби Микель  Педро (Оскар, 7), Виллиан, Азар (Матич, 90+3)  Коста
	Предупреждения: Дэвис, Бертранд, Класи  Коста 
	
	
	Козырный туз Ульоа
	
	Леонардо Ульоа в этом сезоне забивает редко, в отличие от прошлого сезона. Но каждый раз, когда он забивает, его команда обязательно выиграет и не пропустит. Так и произошло в поединке с Норвичем, который уже давно забыл, что такое побеждать. Аргентинский форвард появился на поле на 78-й минуте, а уже через 11 минут забил победный гол в матче.
	
	
	
	Сама же игра со стороны Лестера не сильно-то и впечатлила. Канарейки сыграли как минимум не хуже, и реализуй бы они свои моменты, команда Клаудио Раньери так и вовсе бы проиграла. Но лисам посчастливилось одержать очень важную победу, значимость которой сложно переоценить, поскольку подобные матчи Лестер просто обязан выигрывать, если всерьез претендует на чемпионство.
	
	Обыграв Норвич, Лестер Сити набрал 56 очков и побил собственный рекорд по набранным очкам за сезон, установленный в сезоне 1999/2000 (55 очков).
	
	Лестер Сити - Норвич 1:0 (ВИДЕО)
	Гол: Ульоа, 89
	Лестер Сити: Шмейхель  Амарти (Ульоа, 78), Морган, Хут, Фукс  Марез, Дринкуотер, Канте (Кинг, 70), Олбрайтон  Окадзаки (Шлупп, 69), Варди
	Норвич: Радди  Пинту, Беннетт, Мартин, Клозе (Мбокани, 90+2), Брэди  Тетти, Хоусон  Редмонд, Нэйсмит (Джарвис, 82)  Джером (Бэмфорд, 90+2)
	Предупреждения: Нэйсмит, Беннетт
	
	
	На грани провала
	
	Бывают такие матчи, когда команда играет хорошо, имеет много голевых моментов, но голкипер соперника действует выше всяческих похвал и отражает абсолютно все, что летит в его ворота. В таких поединках сложно переломить ход игры, но можно. Лукаш Фабиански, безусловно, был лучшим в составе Суонси во встрече с Тоттенхэмом, долгое время тащил все удары (а шпоры за матч нанесли 34 удара, 14 из которых  в створ ворот), но в конечном итоге и он оказался бессилен. Но сначала был дебютный гол за лебедей Альберто Палоски, открывшего счет в матче.
	
	Далее все самое интересное было уже во второй 45-минутке. В какой-то момент показалось, что польский голкипер валлийской команды, который имел много работы и в первом тайме, сумеет в одиночку выиграть встречу. Однако когда давление команды Маурисио Почеттино стало просто-таки сумасшедшим, Фабиански был уже не в силах спасти свою команду. В течение семи минут лондонцы забили два гола (со стандартных положений, после того, как гости дважды не смогли выбить мяч из своей штрафной) и обеспечили себе победный результат.  
	
	
	
	Тоттенхэм одержал шестую победу кряду в чемпионате, повторив клубный рекорд в этом турнире, установленный командой в декабре 2011 года под руководством Харри Реднаппа. Кроме того, эта победа очень ценна еще и тем, что шпоры оторвались от проигравшего в этом туре Арсенала и не позволили Лестеру уйти в отрыв.
	
	Тоттенхэм  Суонси 2:1 (ВИДЕО)
	Голы: Шадли, 70, Роуз, 77  Палоски, 19
	Тоттенхэм: Льорис  Уокер, Альдервейрельд, Виммер, Роуз  Дайер, Алли  Сон (Мэйсон, 75), Эриксен, Ламела (Шадли, 63)  Кейн (Онома, 84)
	Суонси: Фабиански  Ранхель, Фернандес, Уильямс, Тейлор  Корк, Бриттон (Фер, 75), Сон Ен (Гомис, 83)  Сигурдссон, Айю  Палоски (Барроу, 88)
	Предупреждения: Роуз, Уокер  Уильямс, Палоски, Айю
	
	
	Бойтесь Рэшфорда или МЮ обыгрывает Арсенал
	
	Этот парень творит историю! Кто знал о существовании 18-летнего форварда Манчестер Юнайтед Маркуса Рэшфорда до поединка манкунианцев с Мидтъюлландом в Лиге Европы? Этот юный форвард за три дня стал, наверное, самой обсуждаемой персоной в футбольной Англии. Вслед за еврокубковым матчем с датской командой, Рэшфорд оформил еще один дубль, на этот раз во встрече Премьер-лиги с принципиальным соперником Арсеналом. Более того, воспитанник академии МЮ отметился еще и ассистом, став самым молодым игроком в истории АПЛ, забившим два гола в своем дебютном матче.
	
	Говоря о самом поединке, отмечу, что команда Луи ван Гала по части организации игры провела один из лучших матчей в сезоне. Не всегда приходится видеть настолько продуктивный Манчестер: как при обороне своих ворот, так и при атаке чужих. А учитывая, что у красных дьяволов масса травмированных игроков и в отчетной игре помимо Рэшфорда дебютировали в чемпионате еще два игрока  Тимоти Фосу-Менса и Джеймс Уэйр, эта победа и вправду невероятно ценная и важная.
	
	
	
	Но если Манчестер Юнайтед действительно порадовал, то Арсенал лишь разочаровал. С такой игрой канонирам точно не видать чемпионство. Да, команда Арсена Венгера дважды смогла сократить отставание в счете (один из мячей забил в ворота своей бывшей команды Дэнни Уэлбек), но, наверное, это был тот максимум, на который были способны в этой встрече лондонцы.
	
	А 66-летнему наставнику канониров не помешало бы решить проблему с выездными матчами, ведь с ноября его подопечные одержали всего две победы в восьми выездных поединках Премьер-лиги. Именно невыразительная игра на выезде может лишить Арсенал титула.
	
	Отдельного внимания заслуживает эпизод с участием Луи ван Гала, которому прямая дорога после завершения тренерской карьеры в Голливуд. Вот таким образом голландский коуч убеждал арбитра, что игроки Арсенала наглые симулянты:
	
	
	
	
	Манчестер Юнайтед  Арсенал 3:2 (ВИДЕО)
	Голы: Рэшфорд, 29, 32, Эррера, 65  Уэлбек, 40, Езил, 69
	Манчестер Юнайтед: Де Хеа  Варела, Каррик, Блинд, Рохо (Фосу-Менса, 55)  Шнайдерлин  Эррера (Уэйр, 90+5), Мата  Лингард, Депай  Рэшфорд (Янузай, 80)
	Арсенал: Чех  Бельерин, Паулиста, Косельни, Монреаль  Коклен (Эль-Ненни, 70), Рэмси  Уэлбек (Ивоби, 83), Езил, Санчес  Уолкотт (Жиру, 63)
	Предупреждения: Варела, Каррик, Эррера, Янузай  Рэмси, Эль-Ненни, Езил
	
	
	P.S. Поединки: Ньюкасл - Ман Сити и Ливерпуль - Эвертон состоятся 28 марта из-за участия команд Мануэля Пеллегрини и Юргена Клоппа в финале Кубка английской Лиги. 
	
	
	Все результаты 27-го тура:
	
	
		27-й тур 
		
			
				
		
