
	Перед выборами президента украинской Премьер-лиги с прессой пообщался владелец киевского Динамо Игорь Суркис.
	
	- Один кандидат? Кадры у нас ограничены, может выдвинете своего кандидата? Самый важный вопрос - как футбол наш будет развиваться, - говорит Игорь Михайлович. - Футбол сегодня дарит очень много радости людям, это одна из последних отдушин в нашей стране. У Генинсона должна быть программа по развитию футбола, а мы будем ему помогать.
	
	Я стоял у истоков нашего футбола, а сейчас у нас переломный момент. Данилов? Он даже не работал, если бы он что-то делал, то мы бы сейчас не стояли перед таким, я считаю, историческим событием, когда можем сделать шаг вперед. Сейчас мы должны всё сделать цивилизованно. Сегодня Данилов должен был быть, чтобы передать дела, чтобы отчитаться за эти 6 лет. Мы его выбирали, я сам за него голосовал... Но то, что происходит в УПЛ  это нонсенс.
	
	Я говорил, что работа ПФЛ несравнима с работой УПЛ. В ПФЛ работали профессионалы, которые всю жизнь были в футболе. Возможно, у них не было тех возможностей, о которых заявлял Данилов, когда приходил, но уже через год стало ясно, что он не справляется. То, что произошло с клубом в Харькове - это катастрофа, и то же самое могло произойти с нашей Премьер-лигой. Я с Генинсоном знаком давно, еще с тех пор, когда он помогал в строительстве Олимпийского, у меня сложилось впечатление, что он вдумчивый человек, который, если идет в это непростое время на эту должность, то знает пути развития нашего футбола, чтобы он не стоял на месте.
	
	Лично с ним я не разговаривал. Генинсон не из футбола? Моуриньо тоже не из футбола, а он великий тренер. Сейчас перед Генинсоном даже не футбольная миссия, здесь важна коммерческая составляющая. Если мы сравним уровень европейских лиг, то увидим, что даже в Хорватии по уровню развития ТВ и т.д. оторвались от нас на много лет вперед.
	
