
	Трансфер молодого хавбека моряков Олега Данченко в донецкий Шахтер прокомментировал на своей странице в одной из социальных сетей агент футболиста Вадим Шаблий.
	
	- Олег Данченко переходит в Шахтер, - написал Шаблий. - Универсальный игрок, способный сыграть на любом из флангов, как в полузащите, так и в обороне, уже достаточно опытен для своего возраста. В 21 год Олег проводит третий сезон в Премьер Лиге. В составе молодежной сборной Украины уже понюхал пороха международных матчей. Конечно, переход в топ-клуб калибра Шахтера - большой аванс для молодого игрока. Но также и огромный шанс, который может выпасть только раз в футбольной жизни. Поэтому желаю Олегу своим шансом воспользоваться на все 100%.
	
