
	Перед выборами нового президента украинской Премьер-лиги с прессой пообщался спортивный директор донецкого Олимпика Алексей Антонов.
	
	- Я очень хорошо знаю Геннинсона еще по бизнесу, он человек слова и человек дела, - говорит Антонов. - У нас в стране много футбольных людей, которые ничего не делают, а люди, которые приходят из бизнеса могут привнести многое в футбол. Украинский футбол интересен бизнесу. Если, к примеру, канал Футбол будет продавать права на трансляцию в другие страны, то все начнут зарабатывать, и клубы в том числе. Я уверен на 100%, что сегодня выберут Генинсона. Вот вы когда-нибудь видели Данилова? А Генинсон - человек, которого можно пощупать, он со всеми знаком, он в курсе всех дел. Готов ли Олимпик помогать Генинсону? Конечно! Все за него! Программа? Он ее представлял, я не со всем ознакомился, но там практически все пункты хорошие. Это работа, которую он потянет.
	
