
	Перед выборами президента украинской Премьер-лиги с прессой пообщался ее генеральный директор Петр Иванов.
	
	- Я в профессиональном футболе с 2004-го года, и работа в УПЛ дала мне новый опыт, - говорит Иванов. - Свое будущее я пока не могу обсуждать, это будут решать новые руководители, мне хотелось бы продолжить сотрудничество с клубами. Я не вижу свою жизнь без футбола, но я могу лишь предполагать. Я знаком с Генинсоном, мы общаемся, но его решение стать президентом УПЛ мы не обсуждали. Мне не совсем корректно давать оценку работы УПЛ, но все же, я считаю, что эта работа была плодотворной. Если бы нам клубы давали возможность работать плодотворно... Но у каждого есть свои интересы, клубы ими руководствовались. Но в тоже время УПЛ заработала для клубов порядка 300 миллионов гривен.
	
	- Достаточное ли это основание говорить об успешности?
	- Думаю, да. Мы привлекли партнера Париматч, это порядка 43 миллионов гривен, что покрывает расходы клубов на содержание УПЛ. В нынешних условиях это достаточная сумма. С Париматч отношения складываются выгоднее, чем с Эпицентром. Я доволен работой в нынешних экономических условиях в стране. Еще несколько лет назад наши клубы были успешными в Европе, у нас был хороший чемпионат, Шахтер выигрывал кубок УЕФА, юношеская команда горняков играла в финале Юношеской Лиги УЕФА, мы говорим о развитии футбола в нашей стране. Но сейчас идет спад, это объективная экономическая ситуация.
	
