
	Забив мяч в дебютном матче за Конкордию, опытный форвард Артем Милевский стал 37-м членом бомбардирского Клуба имени Олега Блохина.
	
	В домашнем поединке 26 тура чемпионата Румынии против Волунтари Артем Милевский, реализовав пенальти на 54-й минуте встречи (счет матча 1:2), забил свой 100-й мяч в карьере, и тем самым обеспечил свое членство в бомбардирском Клубе Олега Блохина. Теперь он делит 36 и 37 ступеньку в таблице Клуба с атакующим полузащитником Сергеем Назаренко, у которого такой же голевой показатель.
	
	100 голов за карьеру Милевский забивал в следующих турнирах: 57 раз он отличился в чемпионатах Украины, 14  в кубковых турнирах Украины, 16  в еврокубках, 5  в зарубежных чемпионатах (1  Турция, 3  Хорватия, 1  Румыния) и 8 голов на его счету в рядах национальной сборной.
	
	Отметим, что наибольшее количество мячей форвард провел, выступая в составе киевского Динамо  87.
	
