
	Полузащитник Манчестер Сити Фернандиньо рассказал о самых важных трофеях в своей карьере.
	
	- Какой самый сложный трофей в твоей донецкой карьере?
	 Я перешел в Шахтер в 2005 году, у нас была молодая команда, которую, как известно, затем покинули такие игроки, как Тимощук и Матузалем. Но мы смогли собраться и завоевали несколько трофеев. Самые важные, конечно же, чемпионство и Кубок УЕФА в 2009-м.
	
	- Переход в Манчестер Сити  бесспорно, громкий трансфер для тебя и донецкого клуба. Чувствовалось поначалу давление со стороны прессы, болельщиков?
	 Они много говорили: Это большая звезда. Я поехал в Англию, чтобы заиграть там и попасть со сборной Бразилии на чемпион мира. Первый сезон на Туманном Альбионе получился хороший. Выиграли чемпионат...
	
	Большинство фанатов МанСити меня любят, и эта любовь взаимная, - говорит бразилец в интервью ТК Футбол. - Могу сказать, что английская премьер-лига  один из лучших чемпионатов на планете.
	
	
	
