
	В целом я бы отдал предпочтение в чемпионской гонке Шахтеру,  сказал заслуженный тренер Украины Сергей Морозов.  Но сейчас ситуация такова, что Динамо, скорее всего, вылетит из ЛЧ. Тогда как горняки продолжают выступление в ЛЕ. Мистер говорил, что у команды не очень длинная скамейка. И в этом может быть проблема. Тейшейра ушел, но у Шахтера появилась амбициозная молодежь. Так что вот этот момент, наоборот, может стать козырем для дончан. Думаю, все решится в личной встрече грандов. Что касается третьего места, несмотря на шесть очков отрыва Зари от Днепра, я бы не торопился говорить, что бронза у луганчан уже в кармане. У Зари ушел не только Пилявский, но и Малиновский, на котором была завязана вся атака. Так что будет борьба. Кстати, вчера стало известно, что за 2 млн евро из Зари в Шахтер переберется 21-летний левый вингер Петряк  но это случится уже летом.
	
	Максимум, что могут потерять Динамо и Шахтер весной в играх с другими соперниками, это по два очка. Поэтому обладателя золота узнаем в класико,  солидарен с Морозовым Олег Саленко.  Но если Динамо хочет стать чемпионом, то к игре с Шахтером (намеченной на 30 апреля.  Авт.) должно основательно подготовиться. С МанСити явно не хватало физики, которой всегда славились киевляне. Я только что был на базе Динамо, разговаривал с испанцами, помогающими Реброву. Они говорят, что надо наигрываться. Пытались быстро набрать форму к МанСити, не вышло. Теперь все будет направлено на то, чтобы стать чемпионами. Третье место? Заря  сплоченная команда, бронза будет луганской по праву.
	
