
	Весовая категория определённо не станет проблемой при заключении сделки на бой между Василием Ломаченко (5-1, 3 КО) и Николасом Уолтерсом (26-0-1, 21 КО). Об этом в интервью Boxingscene заявил менеджер украинского боксёра Эгис Климас.
	
	Мы сказали им, что готовы драться как в 57,2 кг, так и в 59 кг. Мы открыты для дискуссии,  утверждает Климас.  Нет необходимости решать это сиюминутно, ведь мы только-только согласились на бой. Но наша позиция предельно ясна: если Уолтерс не захочет спускаться в 57,2 кг, то мы поднимемся в 59 кг только для того, чтобы показать пример для Гильермо Ригондо  если ты хочешь драться, то можешь подняться в следующий вес, ничего страшного в этом нет
