
	В Force India надеялись договориться о сотрудничестве на сезоне-2016 с Aston Martin, однако переговоры закончились безрезультатно.
	
	И хотя подобная сделка вряд ли состоится в текущем сезоне, по словам операционного директора Force India Отмара Сафнауэра, в команде надеются возобновить переговоры и заручиться поддержкой Aston Martin в 2017-м.
	
	Не думаю, что с их стороны был окончательный отказ,  сказал Сафнауэр в интервью Motorsport.com.  Это касалось только 2016 года. Позднее мы вновь вернемся к обсуждению и, может быть, появится какой-то вариант на следующие годы.
	
	Одна из причин  регламент
	
	Сафнауэр отметил, что переговоры с Aston Martin были серьезными, но, по его мнению, ключом к успешной сделке будет способность Формулы 1 составить свод правил, который сможет привлечь британского автопроизводителя.
	
	Все еще может быть в 2017 году, и наши двери по-прежнему открыты,  сказал он.  Мы соберемся еще раз и обсудим, есть ли варианты на будущее.
	
	Кроме того, имели место некоторые обстоятельства, с которыми в тот момент не было нужной ясности. Им [Aston Martin] требовалось время, чтобы понять, каким будет регламент в отношении двигателей и прочих моментов.
	
	Прежде чем решать, приходить в Формулу 1 или нет, им нужны ответы на такие вопросы. И эти ответы им даст только время.
	
	На вопрос, поможет ли принятию решения окончательно сформированный регламент 2017 года, Сафнауэр ответил: Ну, это одно из обстоятельств. Когда правила 2017 года будут согласованы, и все будут их знать, то люди смогут определиться, хотя бы просто на основе того, нравится им регламент или нет.
	
	Но если вы пытается предсказать эти правила, то люди сразу говорят: нет уж, давайте подождем и посмотрим. Это одна из причин  понимание того, каким будет чемпионат в 2017-м.
