
	Подошёл к концу завершающий учебно-тренировочный сбор Зари в Турции. Теперь, когда завершена тяжёлая подготовка, самое время опробовать свои силы в чемпионате и Кубке страны.
	
	В понедельник утром самолёт с делегацией луганской команды на борту совершил посадку в международном аэропорту Борисполь, где чёрно-белых встречал наш фирменный автобус.
	
	Заранее утверждённые планы корректировке не подверглись. Прямо из аэропорта луганчане сразу отправились в Луцк, где встретятся с Волынью в рамках первого матча 1/4 финала Кубка Украины. Игра состоится 2-го марта и начнётся в 19 часов.
	
	После игры команда останется в Луцке, а на следующий день возьмёт курс на Киев, где пробудет следующие четыре дня. Финальным аккордом станет матч с местным Олимпиком в рамках чемпионата Украины. Этот матч вы увидите 6-го марта, и начнётся он в 14 часов.
	
