
	Практически ничего не решающий матч последнего тура между Говерлой и Волынью может стать последним между командами в истории чемпионатов Украины. Лучане уже официально объявили, что команда будет расформирована, и с новым названием будет выступать на аматорском уровне. К чести руководителей Волыни, команда честно доиграла чемпионат и не дала поводов усомниться в своей преданности футболу, чего не скажешь о сотрясаемой скандалами Говерле, которую подозревают в играх на фиксированный результат в нескольких последних матчах.
	
	К сожалению, западноукраинское дерби совершенно не вызвало интереса у местных любителей футбола, которых на трибунах Авангарда собралось не намного больше приезжих фанатов Волыни. Особенностью матча стало долгожданное появление на тренерской скамейке хозяев главного тренера Говерлы Вячеслава Грозного, который под разными предлогами отсутствовал на играх своей команды на протяжении длительного времени.
	
	Под аккомпанемент дождя соперники очень активно начали встречу, при этом играя чересчур жестко, и уже к четвертой минуте обменялись желтыми карточками, одна из которых была показана Герасимюку. Напомним, Олег в свое время не без скандала покинул Говерлу, поэтому имел особую мотивацию на игру. Два потенциально опасных штрафных хозяев не завершились угрозами воротам Недилько, а вот первый же стандарт лучан на 5-й минуте едва не привел к голу в ворота Бабенко, но удар Полевого приняла на себя штанга в районе верхнего угла.
	
	Сразу после этого игра полностью переместилась на половину Говерлы, а лучане при первой возможности старались обстреливать ворота Бабенко с дальней дистанции. Было заметно, что хозяева не успевают за перемещениями соперника, а гол в ворота ужгородцев является только делом времени. К 15-й минуте гости создали минимум еще два момента для взятия ворот, но Бабенко отразил мощный выстрел Богданова под перекладину, а Козьбан немного промедлил с ударом, выходя на свидание с голкипером. Но на 17-й минуте хозяевам не помог бы ни один голкипер, когда после великолепно разыгранной трехходовки с участием Кравченко, Полевого и Жунича, последний ударом с нескольких метров вонзил мяч в сетку  0:1.
	
	Лучане поймали кураж и при мощной поддержке немногочисленных болельщиков буквально закрыли соперника в его штрафной. Уже через три минуты мог забивать Богданов, но его удар в нижний угол с линии штрафной перевел на угловой Бабенко, однако только ненадолго отсрочил гол в свои ворота. После подачи углового все тот же Богданов был первым на подборе, удар из-за пределов штрафной у Андрея не получился, но мяч в районе 11-метровой подобрал Диденко и спокойно расстрелял ворота хозяев. А уже после следующего корнера на ворота Говерлы сомнения в победе Волыни отпали окончательно. И вновь автором гола стал Диденко, головой классно переправивший мяч в ворота после навеса Богданова  0:3.
	
	Откровенно говоря, наблюдая за событиями первого тайма, закрадывались сомнения в профессионализме игроков Говерлы и в их желании играть в футбол. Хозяева просто отбывали номер и демонстрировали игру аматорского уровня. На 35-й минуте лучане в третий раз в матче огорчили соперника после розыгрыша углового. На этот раз подачу выполнил Мемешев, а Жунич, опередив Ягодинскиса, великолепным ударом головой отправил мяч в дальнюю от Бабенко девятку  0:4. До окончания тайма мог забивать и Кравченко, после навесного удара которого из-за пределов штрафной Говерлу второй раз в матче спас каркас ворот.
	
	После перерыва события на поле также развивались стремительно. Сначала вышедший на замену голкипер Говерлы Черепко не позволил Жуничу сделать хет-трик, отразив удар головой в упор после подачи углового, а в контратаке Кузык воспользовался несвоевременным выходом Шуста за пределы штрафной и, опередив голкипера, отправил мяч в оставленные им ворота  1:4.
	
	Забитый мяч добавил хозяевам уверенности, а по игре Волыни было заметно, что после уверенно проведенного первого тайма, команда немного потеряла мотивацию, и как ни старался Кварцяный завести футболистов, те действовали без прежнего огня в глазах. И все же, даже при такой игре, гости создавали очень неплохие моменты около ворот соперника, но Черепко неоднократно спасал Говерлу, отразив непростые удары Шабанова, Богданова, Мемешева и Диденко.
	
	Закарпатцы подсластили горечь поражения, выиграв таки вторую половину встречи, причем, что интересно, в отсутствие Грозного, который после перерыва не появился на тренерской скамейке.
	
	Победа позволила Волыни опередить Черноморец и подняться на 11-е место, которое, впрочем, еще не может быть итоговым. Говерла же заняла предпоследнюю строчку в турнирной таблице, опередив только несуществующий уже запорожский Металлург.
	
	Андрей КОВАЛЕВ
	
	Говерла (Ужгород) - Волынь (Луцк) - 1:4 (0:4)
