
	К матчу против Франции финны подошли со стопроцентным результатом, выиграв в четырёх встрачах из четырёх и пропустив на одну шайбу больше, чем канадцы  5 против 4. Очный матч подопечных Кари Ялонена и Билла Питерса состоится в последнем туре, тогда, скорее всего, и будет решена судьба первого места группы В. Но для этого команде Суоми надо было обыграть весьма колючих и опасных французов.
	
	Коллектив Дейва Хендерсона давно играет в одном составе, поэтому обладает хорошей сыгранностью, есть исполнители с высоким уровнем мастерства. К примеру, Саша Трей в матче с венграми оформил хет-трик. После откровенно проваленной игры с США (0:4) французская команда получала возможность вернуться в зону плей-офф. Для этого нужно было обогнать немцев.
	
	Именно Трей мог открыт счёт, но безупречно действовал голкипер петербургского СКА Микко Коскинен. Шансы в первом периоде были у Комарова и Коскиранты, но Кристобаль Юэ также выручил свой коллектив. Финны пытались чуть не с шайбой заехать в ворота противника. Именно поэтому 20 минут игрового времени командам не хватило, чтобы порадовать болельщиков голами.
	
	Когда же после перерыва финнский коллектив немного сменил тактику, результат пришёл практически сразу. Микаэль Гранлунд здорово вывел Эсу Линделла на синей линии и тот со второй попытки мощным щелчком низом огорчил Юэ. Чтобы засчитать второй гол, рефери понадобилось около пяти минут для изучения видеоповтора. Патрик Лайне также отважился на дальний бросок, шайбу в воздухе клюшкой подкорректировал Александр Барков. После чего снаряд пролетел между щитков у французского стража ворот. В голевой комбинации также поучаствовал Юсси Йокинен.
	
	Эта же тройка нападения соорудила ещё один гол финской дружины. После элегантной перепасовки Йокинена и Баркова, Лайне вывели в выгодную позицию. Финский вундеркинд уверенно поразил уже пустые ворота  3:0. 
	
	В последнем периоде французы смогли прибавить, место в воротах занял Ронан Кемене. Добились своего трёхцветные, когла получили преимущество 5 на 3. Чтобы засчитать гол форварда Филадельфии Пьера-Эдура Бельмара, снова понадобился видеоповтор. Как и в случае с Барковым, соперники продолжили встречу со вбрасывания с центральной зоны льда. Необязательно удаление заработал Гранлунд, но соперник этим воспользоваться не смог.
	
	
		ЧМ-2016. Группа B. 5-й тур
		Франция  Финляндия  1:3 (0:0, 0:3, 1:0)
		0:1  Линделль (Гранлунд, Койву)  25:00 (5x4).
		0:2  Барков (Лайне, Йокинен)  30:40.
		0:3  Лайне (Йокинен, Барков)  34:50.
		1:3  Белльмар (Трей, Овитю)  52:31 (5x3).
		
		Вратари: Юэ, Кеменер  Коскинен.
		Броски: 18 (2-6-10)  19 (8-8-3).
		Штраф: 8 (4-2-2)  8 (0-2-6).
