
	Равновесие, установившееся после двух харьковских матчей финальной серии плей-офф между Локомотивом и Энергией, должен был разорвать третий поединок, и, соответственно, его победитель, находясь в шаге от итоговой победы, становился фаворитом в чемпионской гонке. В Харькове в каждом из матчей победа досталась той команде, которая первой смогла добиться успеха, так что фактор гола становился приоритетным для финалистов  вопрос только, какими путями Энергия и Локомотив собирались этот вопрос решать.
	
	Но что одна, что другая команда со стартовых минут во главу угла поставили надежность в обороне, и только на 5-й минуте ошибка Михаила Грицыны едва не стоила его команде гола, но Бондарь при выходе один на один не переиграл Кардаш. Ответственность за результат явно давила на футболистов, брак в действиях которых просто зашкаливал. Как правило, после трех-четырех передач следовала потеря, но и у противоположной стороны мяч долго не держался.
	
	На 8-й минуте энергетики ответили своим первым опасным моментом. Николай Грицына вышел на ударную позицию после передачи брата, но пробил рядом с крестовиной. Футболисты не давали свободы друг другу, так что моменты были наперечет, да и вратари оставались без серьезной работы. Ближе к концу тайма Локомотив таки прибавил, и на 17-й минуте Кардаш в который раз в этой серии плей-офф был сильнее Овсянникова, когда отразил опаснейший удар с линии штрафной. А уже в следующей атаке Локомотив открыл счет. Началось же все после углового у ворот Литвиненко. Хозяева не лучшим образом разыграли корнер, и вратарь гостей запустил в отрыв Дмитрия Сорокина, который при выходе один на один пробил в штангу, от которой мяч оказался в сетке.
	
	Энергия моментально отреагировала, взвинтив скорости, и вскоре Локомотив, у которого и так была критичная ситуация с фолами, заработал сначала 5-й фол, а затем и 6-й. В воротах гостей Иваняк сменил Литвиненко, а у Энергии в этот ответственный момент право удара взял на себя Максим Павленко, но с 10-тиметрового пробил мимо ворот. Еще до перерыва хозяева попробовали передернуть ситуацию за счет выхода пятого полевого, и когда Кардаш с Федюком не вовремя сменились, Дмитрий Сорокин не воспользовался этой ситуацией, пробив мимо ворот.
	
	Тайм второй получился куда богаче на голы, но к разочарованию львовских любителей футзала, мяч влетали только в одни ворота  ворота Энергии. Первого из них долго ждать не пришлось  на 24-й минуте после длинной передачи от Литвиненко Федорченко сбросил мяч под удар Бондарю, и если с первым его ударом Кардаш справился, то после добивания был бессилен. Ну, а затем для Энергии был и вовсе кошмарный отрезок времени, и к середине тайма счет вырос до крупного. На 28-й минуте Бондарь оформил дубль, а вскоре это же сделал Дмитрий Сорокин, во второй раз за матч переиграв Кардаша при выходе один на один. Когда же на 30-й минуте хозяева впервые нарушили правила, Рогачев тут же их наказал голом, вколотив мяч под перекладину после передачи Киселева.
	
	Что могли противопоставить хозяева площадки? В арсенале команды Максима Павленко была лишь игра с пятым полевым. Но при игре 5 на 4 в этот день львовяне не были изобретательны, и на 36-й минуте пропустил в шестой раз, когда Овсянников в дуги пробил без шансов для Федюка, стоявшего на линии ворот.
	
	Ближе к концу матча у обеих команд в рамку вышли новые голкиперы, и львовянин Назарий Войтович успел проявить себя, нейтрализовав чистый выход Серого один на один.
	
	0:6  сегодня, в данный конкретный день, Локомотив был сильнее, и на шаг ближе стал к чемпионскому титулу. Но в плей-офф свои законы  в воскресенье четвертый матч финальной серии, и в нем, можно не сомневаться, мы увидим совершенно другую Энергию, ведь права на осечку у команды Максима Павленко больше нет.
	
	Анатолий ПОДВОЙСКИЙ
	
	Энергия (Львов)  Локомотив (Харьков)  0:6 (0:1). Счет в серии 1:2
	Первый матч 2:3, второй матч 3:2
	
	Энергия:Владимир Кардаш (Назарий Войтович, 38) Сергей Коваль,Максим Павленко, Михаил Грицына, Николай ГрицынаТарас Кузь,Андрей Федюк, Василий Денис, Виталий Радевич Олег Легендзевич,Богдан Стефанкив
	Локомотив:Дмитрий Литвиненко (Юрий Савенко, 40) Сергей Журба,Денис Овсянников, Дмитрий Бондарь, Дмитрий Сорокин Дмитрий Федорченко, Дмитрий Шамли, Евгений Рогачев,Виталий КиселевЕвгений Валенко, Евгений Серый, Никита Шпигарь
	
	Арбитры: Руслан Лутий (Киев), Александр Кухарь (Кривой Рог)
	
	Дмитрий Сорокин, 17, 30, Дмитрий Бондарь, 24, 28, Евгений Рогачев, 30, Денис Овсянников, 36
	Сергей Коваль, 30. - Евгений Иваняк, 19. Дмитрий Шамли, 23.
	
	Удары (в створ): 21 (9)  34 (21).
	
	ЭНЕРГИЯ  ЛОКОМОТИВ. ОНЛАЙН-ТРАНСЛЯЦИЯ МАТЧА
