
	Матч начался в 12.15  и, наверное, команды ещё не проснулись. Большого количества острых моментов мы не увидели. Шла тяжёлая борьба при нулях на табло. Может, шансов у Норвегии было бы побольше, но слишком часто викинги хватали удаления. Четыре малых штрафа только в первом периоде. Бастиансен  задержка соперника, Свеум  зацеп, Зуккарелло  подножка, Матис Улимб  удар клюшкой. Такая вот мелкая грязь.
	
	Шведы имели преимущество, но в большинстве не лютовали. А гол забили сразу после перерыва, когда Густав Никвист нанес бросок, и шайба лениво проползла между щитков Лаша Хаугена  0:1. Если точнее, то лидер норвежцев Матс Зуккарелло сыграл так неудачно на своём пятачке, что организовал роковой рикошет. Между прочим, на этом чемпионате мира форвард Детройта Густав Никвист вышел в лучшие снайперы  6 голов.
	
	Мы помним, как он сделал хет-трик в ворота сборной Казахстана. Как набрал 43 (17+26) очка в 82 матчах этого сезона за Ред Уингз. Никвист  заметный игрок, поэтому интересно вот какое проявление фанатской любви. Один канадский бизнесмен Пол Реддам, который болеет за Детройт, держит большую конюшню. И называет лошадей в честь хоккеистов. У него уже есть Павел Дацюк, Хенрик Зеттерберг И вот жеребец Густав Никвист на днях выиграл Дерби Кентукки - одну из самых престижных скачек в США. Жаль, мне не перепадает процент от побед лошадки. Но вообще это забавная история, - сказал настоящий Никвист.
	
	Чуть позже Кристиан Форсберг так неудачно сыграл против Густава, что швед скорчился от боли. Ему попали по рёбрам, где нет защиты. Но Никвист вытерпел и продолжил матч. Второй гол был забит, когда один норвежец потерял шайбу в средней зоне, второй  Лаш Хауген  неудачно действовал за своими воротами. Потом Франссон нанёс бросок с таким расчётом, чтобы шайба совершила правильный отскок. Рикошет от лицевого борта, игроки сборной Норвегии вообще запутались, и Мартин Лундберг не промахнулся с двух метров по пустой рамке. И ведь это случилось в меньшинстве, когда за зацеп был удалён Роберт Розен! Что интересно, норвежцы то большинство по сути реализовали. Розен уже выскочил на лед, но не успел включиться в борьбу  Матс Россели Ульсен нанес отменный бросок в девятку. 1:2.
	
	Впрочем, интрига так и не родилась. Кен Андре Улимб был удалён за зацеп, и этот фол все-таки подвёл Норвегию  большинство реализовал Роберт Розен. Что дальше? Шведы набрали 12 очков и вышли на второе место в группе А - но только до вечера, пока Россия не сыграла со Швейцарией. Впереди Тре Крунур ждут матчи со Швейцарией и россиянами. Норвегия же с 5 очками осталась на шестом месте. Викингам осталось сыграть с Россией и Латвией. В последнем матче норвежцы должны обезопасить себя от вылета из элиты. Шанс на плей-офф тоже есть, но скорее теоретический.
	
	
		ЧМ-2016. Группа A. 5-й тур
		Норвегия  Швеция  2:3 (0:0, 0:1, 2:2)
		0:1  Нюквист  20:56.
		0:2  Лундберг (Франссон, Шёгрен)  42:43 (4x5).
		1:2  Россели Ольсен (Йоханнессен, Трюгг)  43:41.
		1:3  Росен (Густафссон, Веннберг)  51:47 (5x4).
		2:3  Мартинсен (Холёс, Олимб)  58:02 (6x5).
		
		Вратари: Хёуген  Маркстрём.
		Броски: 25 (4-7-14)  35 (10-14-11).
		Штраф: 12 (8-2-2)  10 (2-4-4).
