
	Берни Экклстоун считает, что Гран При США в Остине состоится и в 2016 году, несмотря на сокращение финансирования гонки со стороны властей штата Техас.
	
	В утверждённой версии календаря сезона напротив строчки, в которой говорится об американском этапе чемпионата, стоит примечание, что гонка будет подтверждена позже. Это связано именно с урезанием финансовой поддержки, поскольку в предыдущие годы начиная с 2012-го организаторы американского Гран При гарантировано получали $25 млн. из бюджета штата, но прошлой осенью власти Техаса урезали её на $5,5 млн.
	
	В ноябре зазвучали сомнения, что гонка 2016 года состоится, их разделял и Экклстоун, но затем он предоставил организаторам Гран При США отсрочку по выплатам FOM, хотя опасения за судьбу гонки оставались. Как пишет журнал Forbes, всё это время промоутер американского этапа чемпионата Бобби Эпстайн пытался найти выход из положения, и судя по всему ситуация выглядит обнадёживающе. По крайней мере, глава менеджмента Формулы 1 настроен уже более оптимистично.
	
	Я думаю, что гонка в Остине в этом году состоится. Эпстайн в этом уверен. Он знает, что деньги поступят, - приводит Forbes слова Экклстоуна.
	
	Если всё сложится удачно, в 2016-м Гран При США на техасском автодроме Circuit of the Americas пройдёт в пятый раз, и можно предполагать, что гонка, как всегда, вызовет большой интерес публики. Но пока остаётся ждать дальнейшего развития событий.
	
