
	Наставник Арсенала Арсен Венгер считает, что сейчас его команда гораздо лучше готова для борьбы за чемпионский титул Премьер-Лиги, нежели в предыдущие годы.
	
	Отставая от Лестера всего на пять очков при матче в запасе, канониры имеют отличные шансы на титул, который может стать их первым с 2004 года.
	
	В предыдущие годы Арсенал тоже неоднократно участвовал в чемпионской гонке, но затем в силу различных причин - затяжного спада, травм или неопытности - из нее выбывал. Венгер считает, что на сей раз все иначе.
	
	Разница в том, что раньше мы теряли обороты. На сей раз иначе. Мы поддерживаем и набираем обороты. Мы только что сыграли два сложных матча, но в целом психологическая ситуация весьма отличается.
	
	Кроме того, в прежние времена мы были очень молоды. Вспомните, тот инцидент с Галласом в Бирмингеме. Некоторые игроки, скорее, помышляли о том, как им получить контракт где-то еще, нежели о том, чтобы выиграть чемпионат, ведь в те времена мы были вынуждены продавать игроков.
	
	Сложно сохранять концентрацию в таких условиях. Сейчас у нас совершенно нет с этим проблем. Все игроки сосредоточены, сплочены и хотят побеждать. Важно лишь показать, насколько мы хороши. Сейчас психологическая ситуация совершенно другая, нежели в 2010.
	
	Это команда очень голодна. Они хотят побеждать, и я думаю, они продемонстрировали это в Кубке Англии за два последних года. Это команда хочет быть успешна, и я думаю, нам важно, чтобы они немного расслабились, - говорит Венгер.
	
