
	Активный болельщик минского Динамо, наш коллега с сайта belultras.by,побывал на матче Лиги чемпионов Динамо Манчестер Сити, и изложил свои впечатления от поездки и похода на фан-сектор в своем блоге. Думаем, интересно и познавательно посмотреть на то, что происходит у нас на матчах, со стороны. Приводим часть рассказа фаната, сохраняя орфографию и пунктуацию.
	
	Межсезонье  самое страшное, что бывает у футбольного фаната. Время без футбола тянется в два раза дольше. Зимняя апатия, многим это знакомо не понаслышке. Именно эта самая апатия стала главной причиной того, что было принято решение гнать на выезд в Киев, на матч Лиги Чемпионов Динамо Киев  Манчестер Сити, но и тут и не обошлось без подводных камней, до последнего момента не было понятно, будет ли этот матч проходить со зрителями или нет. Хорошо, что здравый смысл у руководителей УЕФА возобладал и было принято решение, что матч будет с болельщиками.
	
	В принципе футбольная атмосфера ничем не отличается от той, которую уже не один раз наблюдали перед футболом во Львове. И которая царит перед футбольными матчами в Европе. Огромная толпа собирается в окрестностях стадиона и пабах и активно готовится к предстоящему футболу). Тут уже сотрудников милиции было гораздо больше, но сложилось такое впечатление, что им абсолютно пофиг, что происходит вокруг них. С одной стороны это конечно хорошо, полная свобода, но как мы знаем Свобода одного человека заканчивается там, где начинаетсясвобода другого. Некоторые этому правилу не следовали, но таких людей было абсолютное меньшинство. В целом было видно, что в городе большой футбол. И не просто футбол, а матч 1/8 Лиги чемпионов. От количества роз рябило в глазах, были приятно удивлены, что как во многих европейских странах многие пожилые болельщики и отцы с маленькими детьми, в том числе и старые бабушки были клубных розах. А это значит лишь одно  постулат От отца к сынув Киеве не просто слова. Динамо в Киеве однозначно любят, ценят и, конечно же  гордятся. Без преувеличения можно сказать, что футбольная команда очень и очень много значит для города. Для многих, киевское Динамо без преувеличения это целая жизнь, а не просто увлечение. Но, как и у многих клубов, проблемы у киевлян похожие. На обычные матчи чемпионата Украины удаётся собирать лишь 10-ю часть 70.000-го Олимпийского. Но даже такие цифры в сравнении с Минском кажутся просто фантастическими. А ведь по сути, минское Динамо могло стать чем-то похожим для Минска, как стало киевское для Киева. Понятно, что огромная разница в финансах, но те, кто увлекается футболом, возможно помнят те времена, когда киевское Динамо стояло на грани банкротства. Но в Киеве есть здравомыслящий руководитель  Суркис, а в минском Динамо Чиж и непонятные люди в руководстве, которые с завидным постоянством меняются. Пока футболом не будут заниматься профессионалы, ничего хорошего не будет.
	
	Матч 1/8 Лиги Чемпионов, трудная ситуация в стране, 70.000 арена. Кажется, всё это должно вылиться в очень серьёзный досмотр. Но . Мы опять забыли, что мы находимся не в Беларуси. Сколько раз уже со многими украинцами обсуждали то, как у нас проходит досмотр. Первая их реакция  Это у вас такие шутки)? и только те, кто был на матче Беларусь  Украина, понимают о том, что всё это действительно правда и рассказывают свои истории тем, кто на этот матч не попал.
	
	
	
	Чтобы попасть в Киеве на футбол, надо пройти три кордона досмотра. Остановимся чуть подробней на них. Первый кордон, при подходе на стадион. Досмотр полностью лайтовый, минимальный осмотр, сумки могут даже не смотреть. Второй, это проход через крутёлки, которые считывают билеты. И вот мой киевский друг решил на практике проверить можно ли по одному билеты попасть на стадион, ведь просто так проходить на стадион тоже не интересно) Оказалось можно (Билет на футбол у него конечно же был). Кое как втиснувшись через крутёлки по одному билету, мы правда сразу попали в поле зрения стюардов. Но когда идёт такой поток людей, разобраться, кто и как проходит достаточно трудно. В итоге, друг прошёл более тщательный осмотр, а на меня даже не обратили внимание. Третий кордон ждал перед входом в сектор и тоже является чисто формальным, так как на фансекторе место, ряд т.д не имеет никакого смысла. Возможно на других секторах данный кордон был другим. В принципе, возможно именно такой досмотр позволяет к стартовому свистку попасть 80-85% болельщиков на Арену. Если бы 70.000 болельщиков досматривали бы как в Беларуси, 50% вообще бы не попало на футбол, даже к концу матча.
	
	На фансекторе Динамо конечно же полный аншлаг. Все стоят очень плотно, вероятно многие всё-таки прошли без билетов. До матча был подготовлен небольшой модульный перфоманс, который конечно для такого матча был очень слабым. Но тут стоит понимать, какие проблемы сейчас есть в стране и куда идёт большое количество денег. Как рассказали наши киевские друзья, сектор не имеет никаких финансовых отношений с клубом и всё что делается, собирается самими фанатами. Визуально на секторе небольшое количество флагов и двуручников, для такого статусного матча опять же ничего особенного. Что касается шизы на секторе, то мы её бы оценили на 2 по пятибалльной шкале. И как полностью провальную в первом тайме. Хотя мы стояли в нижней части сектора. Какая шиза была сверху и была ли она, судить трудно. Так как и том, как смотрелся сектор со стороны.
	
	
	
	
	
	Понятно, что на таком матче присутствует много туристов, но о качественной шизе при таком огромном количестве людей речи не идёт. Огромное количество людей пришло на сектор явно не с целью поддержать команду, а с целью пообщаться с друзьями, знакомыми или просто подраться. Что-то как-то скучно, может давай стюардов от*** одно из предложений которые мы слышали на секторе)
	
	
	
	
	
	Споук тоже поразил, абсолютно не чувствовал сектор и как-то, только ему понятными способом пытался хоть как-то раскачать сектор. В итоге  это вылилось в огромное количества мата в конце первого тайма и неадекватные поступки. По итогу, во втором тайме в роле споука уже был другой человек. И шиза во втором тайме была гораздо лучше и разнообразней. А то, после первого тайма возникло ощущение того, что на секторе существует только 4-5 заряда. Так же стоит рассказать о драке, которая случилась на секторе из-за того, что один из парней отказался толи собирать, толи передавать пакеты, которыми мутился перф. Мы конечно не лезим в дела чужого движа, но поразило то, с какой ненавистью одни парни накинулись на своих же ребят, с которыми бок о бок шизиле в первом тайме. К счастью, рядом стоявшие ребята оказались адекватными и хоть не сразу, но им всё-таки удалось погасить драку, не дав ей перерасти в большое побоище. Ситуация конечно бывают разные, но никогда не понимали, как можно выяснять отношения прямо на секторе. Общеизвестен постулат  чем более многочисленный движ, тем больше людей с разными взглядами и понятиями собирается на секторе, чем больше конфликтов. Движ киевского Динамо полностью ему соответствует. С этим связанно и то, случилось разделение. И теперь часть движа Родичи, поддерживают команду на противоположной стороне трибуны. Хотя в обычной жизни ребята достаточно хорошо общаются между собой, а на выездах естественно стоят на одном секторе.
	
	
	
	Что до общей атмосферы на стадионе, мы опять же ожидали большего. Трибуны, не сказать чтобы были пассивными, но и не очень активными. Лучше всего заходили традиционные патриотические переклички, ну и конечно уже традиционное исполнение гимна всем стадионом в конце матча. Если сравнивать с атмосферой на матче сборных Украины и Беларуси во Львове, то данный матч уступает по всем параметрам. Что касается сектора МС, то около 400-450 человек добралось до Киева, но никакой активности от них не было не на матче, не до и после его. Возможно с противоположной трибуны было просто не слышно, но показалось, что ни одного заряда с их стороны не было за весь матч.
	
	
	
	После матча нас ожидало ещё одно испытание. Выйти с 70 тысячного стадиона, что оказалось достаточно проблематично. Выходы спланированы достаточно плохо, а уже возле ворот стадиона чуть не случилась большая давка. Три автобуса, которые непонятно почему стояли возле выхода сужали проход в два раза для толпы и сильно его замедляли движение людей. Но а легковая машина ровно посреди дороги огромнейшей толпы, это вообще что-то . По итогу владелец данного авто лишился как минимум зеркал, а возможно и целой машины. В целом Олимпийский выглядит очень величественно и масштабно конечно. Беговые дорожки немного портят просмотр футбола, но в цело стадион показался достаточно уютным и современным, жаль было мало времени до матча, поэтому не смогли много походить по самому стадиону.
	
	
	
	
	
	Полный текст находится здесь.
