
	Завершился первый день соревнований на первом этапе Кубка мира по художественной гимнастике в этом сезоне, который проходит в Эспоо, Финляндия. Всего на соревнованиях выступают 6 команд в групповых упражнениях и 40 личниц.
	
	Украину на этом турнире представляют первый и второй номера сборной Анна Ризатдинова и Виктория Мазур, а также сборная в групповых упражнениях.
	
	Сегодня проходила квалификация, она же многоборье. Личницы выступали с обручем и мячом, а групповички с 5 лентами. Остальные виды (булавы, лента и 6 булав/2 обруча) гимнастки выполнят завтра. Финалы в отдельных видах пройдут в воскресенье.
	
	По результатам двух видов Анна Ризатдинова показала 2 результат в многоборье. Гимнастка успешно справилась с обоими предметами (обручем и мячом), ее оценки: 18.400 и 18.400 (сумма 36.800).
	
	Виктория Мазур также успешно справилась со своими программами, не допустив серьезных ошибок. Ее оценки  16.950 за упражнение с обручем и 17.200 за упражнение с мячом. В итоге после 2 видов гимнастка на 14 месте по многоборью.
	
	В оба финала в отдельных видах прошла Анна Ризатдинова: в финал с обручем с 1 квалификационным результатом, в финал с мячом  со 2 квалификационным результатом.
	
	
	
	К сожалению, нашим групповичкам не полностью удалось упражнение с 5 лентами, и они показали лишь 6 результат. Однако девушки смогут еще раз продемонстрировать это упражнение в финале.
	
	
