
	Большинство любителей бокса, просматривая тот или иной поединок Всемирной Серии Бокса, пытались понять, благодаря каким либо критериям происходит оценка судьями действий боксеров, что и выражается счетом по итогам проведенного раунда.
	
	Итак, первое, что надо помнить, так это то, что во Всемирной Серии Бокса судьями оцениваются удары, как в корпус, так и в голову, при условии, что это акцентированный удар, выполненный чисто и прошедший на цель чисто.
	
	Удары, которые пришлись в корпус или голову, сквозь защиту или были отработаны по защите, могут давать преимущество боксеру, при условии равного раунда, но не могут являться определяющими для обозначения победителя.
	
	Главное, чтобы понимали. Многократно выброшенный на цель легкий джеб не может сравниться с акцентированным ударом по цели. Иногда судьи имеют свою оценку легких и силовых ударов: допустим, что три результативных легких джеба равны одному мощному и акцентированному удару.
	
	Оценка идет по десятибалльной системе. Победитель получает десять баллов за раунд. Проигравший, при равном в целом поединке, но большинстве проигранных эпизодов, получает девять баллов. Если преимущество одного из боксеров будет более подавляющим, проигравший может получить восемь баллов за раунд. Также дело касается и нокдауна, который оценивается, как мощный акцентированный удар.
	
	Также судьи оценивают активность и характер боксера. Но это ни коим образом не дает преимущества. То есть, если боксер будет хорошо отрабатывать в защите, легко и быстро передвигаться по рингу, но при этом не нанесет ни одного акцентированно-мощного удара по цели, выбросив кучу легких, он может проиграть раунд, если его соперник нанес больше силовых ударов, но при этом не показал класса в исполнительском мастерстве.
	
	Действия рефери в ринге являются индивидуальными. Хотя руководство WSB дает рекомендации рефери, согласно которым допускается борьба в клинче, большинство рефери, следуя правилам любительского бокса, останавливают бой и разводят боксеров.
	Так же обстоят дела с постоянными замечаниями, которые являются нарушениями в любительском, но вполне допустимы в боях WSB. Перечислять замечания нет смысла, поскольку они видны невооруженным глазом.
	
	Надеюсь, что вам помогла наша информация и теперь вы сможете более полно ориентироваться в оценке действий боксеров и результате раунда и боя, выставленными боковыми судьями.
	
	Юрий НЕСТЕРЕНКО, специально для Sport.ua
