
	Ее традиционно определил официальный сайт УЕФА по итогам ответных матчей 1/16 финала Лиги Европы.
	
	 Попасть в символическую сборную тура в еврокубках  большая честь для футболиста,  отметил Ярослав Ракицкий.  Но это заслуга не столько моя, сколько нашего тренера и всей команды, вместе с которой я ежедневно прогрессирую как футболист. Благодарю Мистера, наш тренерский штаб и своих коллег за игру с Шальке. Поздравляю с красивой победой всех, у кого в сердце живет Шахтер. Особенно президента нашего клуба и болельщиков из Донецка и Донбасса!
	
	Отметим, что Шахтер наряду с дортмундской Боруссией и лондонским Тоттенхэмом делегировал в символическую сборную сразу двух игроков.
	
	 Я очень счастлив, что мне удалось попасть в символическую сборную по версии УЕФА. Приятно, что меня оценили в матче с Шальке,  подчеркнул автор первого и победного гола в ворота гельзенкирхенцев Марлос.  Но искренне радует не только эта личная заслуга, а работа всей команды. Самое главное  мы смогли одержать такую важную победу и пройти дальше!
	
	Полностью команда недели выглядит следующим образом:
	
	Роман Бюрки (Боруссия)  Ондржей Загустел (Спарта), Тоби Алдервейрелд (Тоттенхэм), Ярослав Ракицкий (Шахтер)  Карим Белльараби (Байер), Марлос (Шахтер), Деле Алли (Тоттенхэм), Лука Дзуффи (Базель)  Маркус Рэшфорд (Манчестер Юнайтед), Пьер-Эмерик Обамеянг (Боруссия), Франк Ашампонг (Андерлехт).
	
