
	Чемпионка и двукратный призер Олимпийских игр Елена Костевич завоевала золотые медали на чемпионате Европы по стрельбе из пневматического оружия, который в эти дни проходит в Венгрии.
	
	Украинская спортсменка стала лучшей в своей коронной дисциплине - стрельбе из пневматического пистолета на 10 метров. Костевич заработала200.9 балла, опередив болгаркуАнтоанетту Боневу с результатом 199.0 и бронзовую призерку, сербку Зоряну Арунович (177.8 балла).
	
	Победа в Венгрии стала четвертой в рамках чемпионатов Европы для Елены Костевич. Кроме этого, украинка становилась чемпионкой мира 2002-го года.
	
