
	С теплых поздравлений и громких аплодисментов начался первый рабочий день футболистов Ворсклы после возвращения из Турции. И это не только потому, что ребята за два выходных дня, предоставленных тренерским штабом для перезагрузки, соскучились друг за другом. Сегодня свой 25-й День рождения отмечает полузащитник ворсклян Александр Скляр. Ясное дело, даже юбилей не стал поводом для каких-либо поблажек настоящему профессионалу в его праздник, и работал он со всеми на ровне.
	
	В начале разминка, пробежка, прыжковые упражнения и тренировка координации, затем более часа работы с мячами. Чеканя передачи между стойками, выполняли специальное задание, а затем упражнялись в ударах по воротам после сольных проходов и с применением финтов. Сырая и ветреная погода, еще очень далекое от нормы травяное покрытие поля на стадионе Лтава в Крутом Берегу, не вызвали нареканий ни у одного футболиста.
	
	Отзанимались, поблагодарили тренеров и партнеров по команде за совместный труд и дальше на клубном автобусе направились на загородную базу, где их ждал тренажерный зал и восстановительные мероприятия в виде сауны и массажа. С завтрашнего дня нагрузки понемногу будут возрастать, идет целенаправленная подготовка к первому кубковому четвертьфинальному поединку с донецким Шахтером, которым 2 марта бело-зеленые открывают весенний футбольный сезон в родном городе.
	
