
	Полузащитник Шахтера Виктор Коваленко прокомментировал результаты жеребьевки 1/8 финала Лиги Европы, вспомнил свой гол в ворота Шальке и рассказал, почему не слышал послематчевые слова Луческу в раздевалке.
	
	 Виктор, Шахтеру по результатам жеребьевки в 1/8 финала Лиги Европы выпало сыграть с бельгийским Андерлехтом. Вы довольны таким соперником?
	 Хорошая команда нам досталась. Теперь посмотрим ее, изучим, разберем, как она играет.
	
	 Судя по тому, что горнякам не достался гранд, Андерлехт должен быть проходным соперником для дончан?
	 Любая команда на такой стадии турнира ставит задачу пройти дальше. Андерлехт в отношении Шахтера не будет исключением, и тоже будет пытаться выиграть у нас. Поэтому нам нужно будет сильно постараться в матчах с бельгийцами. Уверен, мы подготовимся и выложимся на 100 процентов, чтобы пройти Андерлехт.
	
	 Предпочтения насчет соперника перед жеребьевкой были?
	 Я как раз и говорил, что хотел в соперники бельгийский клуб. В итоге так и получилось, нам достался Андерлехт.
	
	 Вернемся в Германию. Вас не удивил такой крупный счет ответного матча с Шальке?
	 Только первые 10 минут матча с Шальке для нас получились фактически провальными, немцы создали два опасных момента. Но мы потом стали играть строже, успокоились и самое важное, что сумели забить гол в середине первого тайма, и после этого сразу стало полегче, Шахтер стал играть увереннее. Во втором тайме мы тоже чувствовали себя нормально, избрали тактику выжидания и в итоге получилось забить еще два гола.
	
	 В ответной игре Шальке сыграл слабее, чем во Львове, или Шахтер сумел прибавить после первого матча?
	 Тяжело сказать. Возможно, Шальке было сложно в физическом плане, поскольку у них был плотный график, и пришлось играть через три дня на четвертый. Но мы тоже хорошо изучили немцев после первой игры, провели работу над ошибками, и это тоже помогло при подготовке к ответной игре. Наверное, игроки Шальке посчитали, что они прошли Шахтер, но не тут-то было.
	
	 В моменте с вашим голом, сразу поняли, что будете пробивать по воротам?
	 Мы удачно отобрали мяч на своей половине поля, Тайсон пробежал порядка 70 метров и вышли три в два. Он отдал пас мне, и главное оставалось попасть. В итоге получилось вратарю между ушей.
	
	 Говорят, празднуя гол, вы дразнили немецких болельщиков?
	 Нет, такого не было. Только пробежал мимо, но ничего не кричал и не показывал.
	
	 Мирча Луческу похвалил после матча в раздевалке?
	 Думаю, что похвалил команду. Но на самом деле я этого не слышал, поскольку ходил после матча на процедуру допинг-контроля.
	
	 После ухода Алекса Тейшейры вы уже становитесь игроком основного состава Шахтера. Чувствуете прогресс в своей игре?
	 С каждым матчем появляется все больше уверенности. Думаю, так будет и, надеюсь, дальше все получится, так, как должно быть, и как рассчитывает тренерский штаб Шахтера.
	
