
	Переход нападающего сборной Украины Евгения Селезнева из Днепра в Кубань стал одним из самых обсуждаемых.
	
	С ПАВЛЮЧЕНКО ЗНАКОМЫ УЖЕ ДВА ГОДА
	
	- До перехода в Кубань с кем-то из команды вы были знакомы?
	- С Ромой Павлюченко года два назад познакомились. Он отличный парень.
	
	- Где познакомились?
	- На сборе в Испании. С тех пор поддерживали отношения.
	
	- Роман удивился вашему переходу?
	- Думаю, удивились многие. Но вообще меня здесь классно приняли. Хороший коллектив, отличные ребята.
	
	- Как получилось, что вы оказались именно в Кубани? Еще в прошлом году забивали за Днепр в полуфинале Лиги Европы, а теперь клуб, который борется за выживание
	- Так Кубани нужно помочь. Но получилось, как получилось. То, что есть. Не буду врать, варианты еще были. Но закрытие трансферного окна уже приближалось. И я сделал выбор. Поговорил с тренером с команды. Играя за Кубань, смогу подойти в хорошей форме к Евро. В чемпионате России много хороших игр. Это идеальный вариант  я помогаю Кубани, Кубань помогает мне.
	
	- Не сообщается, на какой срок заключено ваше соглашение с клубом. Проясните?
	- Не буду говорить о контракте, как и о его сумме.
	
	- Понятно. Был ли у вас разговор с главным тренером сборной Украины перед переходом в Кубань?
	- Нет. Но я не думаю, что нужно разговаривать о дальнейшей карьере. Тем более если буду забивать, как в Украине. Меня все знают. И я никогда не смешиваю политику и карьеру. Футбол  это моя работа.
	
	- Была возможность остаться в Днепре?
	- Мог остаться, но, понимаете, чемпионат России намного сильнее. Приоритет для меня  в идеальной форме подойти к Евро. Здесь у меня будет больше хороших игр.
	
	- Правда, что вы обсуждали свой уход из Днепра даже с владельцем клуба Коломойским.
	- Вам это важно?
	
	- Это интересно.
	- Я  в Кубани. Давайте говорить о том, что есть. Не думаю, что целесообразно говорить про то, что было.
	
	ХОТЕЛ ЗАБРАТЬ РОДНЮ ИЗ МАКЕЕВКИ, НО
	
	- Хорошо. Тогда  о том, что будет. Вы смотрели календарь Кубани? Первый матч уже 28-го числа на Кубок с Зенитом.
	- Да, календарь просматривал. И не могу назвать его легким или тяжелым. Он нормальный. Надо на 100 процентов выложиться всем, чтобы остаться в высшей лиге.
	
	- Есть клуб в России, против которого вам особенно интересно сыграть? Спартак, ЦСКА?
	- Мне все равно с кем играть. Слушайте, я играл против многих сильных клубов. И мне интересно играть именно против таких команд. Не различаю, ЦСКА это, Спартак, Локомотив или Зенит. Есть много хороших соперников в России, тут даже говорить не о чем.
	
	- Когда переходили в Кубань, вам давали гарантии, что будете играть?
	- Подождите, никогда и ни один тренер не будет давать гарантий игроку. Надо работать на тренировках. Буду сильнее  стану играть. Никто ж не скажет: Приходи  я дам тебе место в составе. Для меня такой подход был бы удивительным. Сейчас Рома Павлюченко травмирован. Но есть еще Ибра (Ибраима Бальде  Прим. ред.). Мы можем играть в два нападающих. Не вижу тут проблемы.
	
	- Связка с Павлюченко?
	- Без проблем. Готов сыграть и второго нападающего. Да на любой позиции! Разве, что не защитника, хотя при Хуанде Рамосе в Днепре играл даже опорного. Но я пришел в Кубань не для того, чтобы занимать чье-то место. Пришел играть в футбол.
	
	- Но есть на Украине те, кто не понимает мотивы вашего поступка.
	- Сколько людей  столько мнений. Я принял решение. В первую очередь, застраховал свою семью, подписав контракт и решив хорошо подготовиться к Евро. Чтобы сыграть там в составе сборной Украины. Ничего плохого в этом не вижу.
	
	- И для чемпионата России появление такого нападающего тоже плюс.
	- Если вы так считаете, хорошо Да, многие удивлены, что перешел в Кубань. Но тут действительно есть хорошие футболисты, это команда хорошего уровня. Были финансовые трудности, но они у каждой команды случаются. Пошел бы я в команду, в которой настолько все плохо? Ну, как вы думаете? Это было бы глупо.
	
	- Ваш бывший одноклубник по Днепру Евгений Коноплянка в инстаграме желает удачи. Называет корешком.
	- Мы с ним близкие друзья, - смеется Евгений. - Много времени вместе проводили, общаемся в сборной. Я, Коноплянка, Ротань, Зозуля Коноплянка меня поддержал, мы с ним созванивались. Он один из сильнейших футболистов, с кем я играл. Мне было приятно, когда Коноплянка поздравил. Честно говоря, в инстаграм не захожу. Не хочу читать, что пишут. Но мне сказали про его запись. И я глянул, что там Конопа написал
	
	- Вы сами из Макеевки. Как там сейчас дела?
	- Родители еще до всех этих дел жили в Крыму. Они восемь лет там. Папа у меня шахтер, 40 лет в шахте отработал. Ему нужен чистый воздух. Бабушка недавно умерла, дедушка  в Макеевке, сестра там, родственники. Хотел их забрать, но они не захотели. Они там родились. Конечно, переживаю. Там и мой дом в Донецке остался. Там у меня все осталось. Но Надеюсь, что все наладится.
	
	- И не только вы.
	- Дай бог.
	
