
	Форвард киевского Динамо Жуниор Мораес рассказал о своей дружбе с экс-полузащитником Шахтера Фернандиньо, который сейчас защищает цвета Манчестер Сити.
	
	- Я хорошо дружу с Фернандиньо и желаю всего самого наилучшего для него, - говорит Мораес. - В Украине для меня все было новое, и он мне очень помог, когда выступал за Шахтер. У нас один и тот же агент, и наше общение стало еще ближе.
	
	В большинстве европейских стран, в частности и в Украине, игроки всегда собираться вместе и в конечном итоге стают друзьями. Так вышло и с нами. К сожалению, только один из нас пройдет дальше в Лиге Чемпионов.
	
