
	Лицом к лицу. Легчайший вес (до 52 кг), Максим Фатич vs. Йосбани Веитиа Сото
	
	Максим Фатич. 22 года.
	Рост  170 см.
	Вес - 51,8 кг.
	
	Победитель чемпионата Украины 2015 года. В шестом сезоне Максим сумел одолеть единодушным решением судей Янгуаня Ху из команды Китайских драконов.
	
	
	Йосбани Веитиа Сото. 23 года.
	Рост  160 см.
	Вес - 51,8 см.
	
	Многократный призёр чемпионата мира (2013, 2015), чемпион игр Центральной Америки и Карибского бассейна (2014), многократный призёр панамериканских игр и национального первенства. Начал свое выступление в четвертом сезоне WSB в весовой категории до 49 кило, а с пятого сезона проводит поединки в легчайшем весе. В этом, шестом сезоне, проводит свой первый бой.
	
	
	
	
	Легкий вес (до 60 кг), Виктор Славинский vs. Ласаро Альварес Эстрада. Матч-реванш
	
	Виктор Славинский
	Рост  175 см.
	Вес - 59,8 кг.
	
	Призер чемпионата Украины 2013 год. В пятом сезоне WSB, Виктор дебютировал с победой единодушным решением судей над Редом Бенбазианом из алжирской команды Пустынные ястребы. Во втором поединке серии Виктор проиграл на картах судей Ласаро Альвареса из команды Кубинских Укротителей.
	
	Ласаро Альварес Эстрада
	Рост  175 см
	Вес - 59,7 кг.
	
	Входит в национальную сборную Кубы с 2010 года. Бронзовый призёр летних Олимпийских игр в Лондоне, трёхкратный чемпион мира (2011, 2013, 2015), двукратный победитель Панамериканских игр, многократный призёр и чемпион национального первенства. Начал боксировать в серии WSB с четвертого сезона. Выиграл первые 6 поединков.
	
	
	
	
	Второй полусредний вес (69 кг). Богачук Сергей vs. Рониель Иглесиас Сатолонго
	
	Богачук Сергей. 20 лет.
	Рост  179 см.
	Вес - 68,6 см.
	
	Бронзовый призер чемпионата Украины 2014 и серебряный 2015 года. Бронза на турнире China International Open Boxing 2014. Золото на турнире Золотые Перчатки, проходившем в сербии в 20014. Признан самым перспективным бойцом Винницкой области по итогам 2015 года. Если говорить о участии Сергея в поединках Всемирной Серии Бокса, то в пятом сезоне он провел один бой , проиграв Эктору Рейесу из команды Мексиканских Воинов. В шестом сезоне, Сергей легко прошел Венбина Конга из Китайских Драконов, победив решением судей.
	
	Роньель Иглесиас Сотолонго. 27 лет
	Рост  180 см.
	Вес  68,7 кг.
	
	Бронзовый призёр Олимпийских игр 2008 года, чемпион мира 2009 года, чемпион Кубы 2005 года. Олимпийский чемпион 2012 года. В четвертом и пятом сезонах Всемирной Серии Бокса провел 13 поединков, в 11 выиграл.
	
	
	
	
	Лицом к лицу. Полутяжелый вес (81 кг). Максим Коц vs. Хулио Сесар Ла Крус
	
	Максим Коц. 23 года.
	Рост  186 см.
	Вес  80,4 кг.
	
	Призер чемпионата Украины 2015 года. Призер Кубка Украины 2014 года. Участник чемпионата Европы до 22 лет. Дебютирует во Всемирной Серии Бокса.
	
	Хулио Сесар Ла Крус. 26 лет.
	Рост  182 см.
	Вес  80,8 кг.
	
	Трёхкратный чемпион мира (2011, 2013, 2015), двукратный победитель Панамериканских игр, многократный призёр и чемпион национального первенства. Принимал участие в четвертом и пятом сезонах Всемирной Серии Бокса. Провел 15 поединков. В тринадцати победил.
	
	
	
		
		
