
	По итогам зимнего трансферного окна, которое закрылось в Китае 26 февраля, клубы из Поднебесной потратили 334.15 миллионов евро на покупку новых футболистов. Это почти на 100 миллионов больше той же суммы клубов английской Премьер-лиги, которая расположилась на втором месте.
	
	С учетом двух китайских дивизионов, затраты на трансферы в этой стране составили более 390 миллионов евро. От продажи своих футболистов китайские клубы выручили 110 миллионов. Таким образом, убыток одной лишь китайской Суперлиги составил 223 миллиона евро.
	
	Напомним, что самым дорогостоящим трансфер Суперлиги стал переход Алекса Тейшейры из донецкого Шахтера в Цзянсу Сунин за 50 миллионов евро.
	
	
	
