
	Накануне выборов президента УПЛ свое мнение по отношению единственного кандидата высказал генеральный директор Днепра Андрей Стеценко.
	
	- Если большинство клубов будет за то, чтобы Премьер-лига продолжала свое существование - мы против не будем, - говорит Стеценко. - Если не появится альтернативы единственному кандидату в президенты УПЛ Владимиру Генинсону, то, судя по всему, он станет новым руководителем организации. Дальше посмотрим, как будут развиваться события. У меня прогнозы достаточно пессимистичные.
	
