
	Бывший полузащитник харьковского Металлиста Юрий Ткачук весну 2016-го года может начать в составе мадридского Атлетико-Б. Как сообщает испанская пресса, украинский футболист находится на просмотре в клубе, представляющем 4-й дивизион и близок к подписанию контракта по схеме 2+2.
	
	Напомним, что ранее Ткачук проходил просмотр в другом испанском клубе Эркулес, но не подошел команде. В нынешнем сезоне 20-летний футболист провел в составе Металлиста 3 матча, результативными действиями не отличался.
	
