
	Пока Рому сотрясал скандал между главным тренером и её символом, в Миланелло продолжалась кропотливая работа, направленная на улучшение спортивных результатов коллектива. После ничьей на Сан Паоло, которую вне всяких сомнений можно занести в актив ломбардийцев, президент россонери Сильвио Берлускони дал провокационное интервью, в котором рассказал о планах выиграть все оставшиеся матчи сезона. Адриано Галлиани был вынужден успокаивать специалистов: Берлускони в своем стиле. Он спровоцировал ваш интерес к нашей команде. Трудно будет добыть победу в каждом из оставшихся матчей, но мы, конечно же, будем этого стремиться. Дальше Галлиани добавил, что после крупного поражения от Наполи в первом круге Синиша Михайлович перешёл на тактическую схему 4+4+2.
	
	На самом деле Галлиани немного перепутал фактуру. Россонери действительно начинали сезон со схемой 4+3+1+2. Разочарование пришло довольно скоро и оно действительно состоялось аккурат после поражения от Наполи. Вот только был турбулентный период, когда россонери отошли от 4+3+1+2 и ещё не пришли к классическим 4+4+2. Шесть поединков ломбардийцы провели с расстановкой 4+3+3. Последней каплей стала неудача в Турине, после чего миланцы решили обратиться к строгим четвёркам в обороне и средней линии и к двум форвардам.
	
	Добыв победу над Палермо, туринцы могли набрать очередные три очка во время матча с Карпи, но серия ошибок в реализации моментов подвела подопечных Джампьеро Вентуры. Одиннадцатое место после сыгранных туров не удовлетворяет спрос местных болельщиков, рассчитывающих добиться положительного результата в Милане. Сделать это будет очень непросто, учитывая два фактора. Во-первых, миланцы набрали хорошую форму и не хотят останавливаться на добытом. Во-вторых, россонери мониторят турнирную ситуацию: в случае прогнозируемой неудачи Интера в Турине и победы красно-чёрных на Сан-Сиро, они могут сократить свое отставание от нерадзурри до одного очка!
	
	Милан - Торино
	27 февраля, Джузеппе Меацца - 21:45
	Арбитр - Д.Чели
	Прогноз Sport.ua - 2:1
	
	Котировки букмекеров:
	
	1.83 - 3.5 - 4.5
	
	
	В центральном матче всего итальянского тура Ювентус сыграет дома с Интером. В первом круге матч двух грандов рассматривался как проверка для лидирующих нерадзурри. На Сан-Сиро преимуществом никто не владел, но ближе к голу были футболисты старой синьоры. За прошедшее с той поры время многое кардинально изменилось. Ювентус совершил невероятный рывок на вершину турнирной таблицы Серии А, а миланский Интер благополучно оттуда свалился.
	
	Помимо чемпионата пути двух клубов в нынешнем сезоне сходились ещё и в розыгрыше национального Кубка. В первом полуфинальном матче на Ювентус Стэдиум подопечные Массимилиано Аллегри разгромили Интер, проведя в ворота миланского гранда три безответных мяча. Своеобразное возрождение отметил Альваро Мората, прервавший собственную нерезультативную серию.
	
	Пока Интер копил силы в преддверии матча с Ювентусом, туринцы во вторник проводили первый матч 1/8 финала Лиги чемпионов с мюнхенской Баварией. Игра поделилась ровно напополам: в первом тайме преимуществом владели немцы, которые доводили процент контролирования мяча до сумасшедших для подобной стадии турнира 76 процентов! Когда Арьен Роббен и Томас Мюллер обеспечили немцам достойное преимущество, старая синьора поняла и приняла правила игры. Аллегри признал неправоту с определением стартового состава. Вышедшие на поле Эрнанес, Стураро и Мората полностью перевернули матч в пользу итальянцев. До конца встречи Эрнанес выдал свой лучший матч в футболке Ювентуса, Стураро продавил у линии огня Бенатия и отметился вторым мячом, а Мората выступил организатором напряжения у ворот Нойера и ассистентом второго гола бьянконерри.
	
	
	
	Именно об этом крайне тяжелом периоде сезона мы твердили начиная с декабря, когда стало известно имя соперника Ювентуса в 1/8 финала Лиги чемпионов. Туринцы давно действуют в режиме цейтнота, но сейчас всё усилено матчами с Баварией. И в какой-то степени Интеру даже повезло, что пьемонтцы сейчас не могут сосредоточиться на какой-то одной задаче. Ювентус решает самые серьёзные задачи в Лиге чемпионов, чемпионате Италии и национальном Кубке и прямо сейчас отсутствие кого-то из основных футболистов будет очень болезненным обстоятельством.
	
	Роберто Манчини не может оставаться вне всей той истерии, что разворачивается в окрестностях Сан-Сиро как только на стадион ступает нога Жозе Моуриньо. Португалец, договариваясь о контракте с Манчестер Юнайтед, с другой стороны находит себе прекрасный запасной аэродром на случай, если переговоры с красными дьяволами зайдут в тупик. Пока болельщики Интер баннерами практически призывают Моуриньо вернуться, Манчини и Тохир продолжают делать вид, что они не замечают эйфории тиффозерии. Тохир ради успокоения Манчини заявил, что Роберто точно продолжит работу в Интере.
	
	
	Ориентировочные составы:
	
	Ювентус: Буффон - Барцальи, Бонуччи, Кьеллини - Лихтштайнер, Хедира, Эрнанес, Погба, Алекс Сандро - Манджукич, Дибала.
	
	Интер: Ханданович - Мурильо, Миранда, Жезус - ДАмброзио, Мело, Медель, Кондогбия, Теллес - Икарди, Паласио.
	
	Не сыграют: Маркизио, Касерес, Асамоа - Брозович.
	
	
	Ювентус - Интер
	28 февраля, Ювентус Стэдиум - 21:45
	Арбитр - Д.Рокки
	Прогноз Sport.ua - 2:0
	
	Котировки букмекеров:
	
	1.57 - 4.0 - 6.0
	
	
	Фиорентина оставила Лацио в гордом итальянском одиночестве в Лиге Европы. Для флорентийцев сопротивление английского Тоттенхэма оказалось фатальным. После поражения на Уайт Харт Лейн итальянские корреспонденты переключились на фигуру Паулу Соузы, который близок к переезду в Россию. 45-летний наставник за полгода во Флоренции влюбил в себя прессу, игроков и даже соперников. Очень многие видят в Соузе в будущем большого наставника с глобальными амбициями и подмечают его тонкие ходы в момент сложных периодов матчей.
	
	Мы не планировали покидать турнир после стадии 1/16 финала, но так сложились обстоятельства. Теперь нам необходимо сосредоточиться на завоевании третьего места в Серии А. Наши болельщики могут гордиться нами. В игре с Наполи нам не удастся показать всё на что способны из-за временного графика, но и Наполи также был задействован в Лиге Европы, поэтому силы равны. Плохие мысли? Я позитивный человек, - отметил Паулу Соуза на пресс-конференции после лондонской неудачи.
	
	
	
	Наполи не выиграл свой четвёртый матч подряд. Против Вильярреала отдельными отрезками адзурри действовали ярко, но беззубость атаки привела к неспособности итальянцев отыграться после пропущенного гола Пени. Неаполитанцы покинули Лигу Европы и могут сосредоточиться на задаче попадания в Лигу чемпионов. Для этого команде Маурицио Сарри нужно занимать в Серии А одно из двух первых мест. Третья позиция служит пропуском в квалификацию Лиги чемпионов, где на пути могут встретиться соперники самого высокого уровня.
	
	По заявлениям итальянской прессы, Сарри, практически не тасовавший состав с начала сезона, готов изменить схему на 4+3+1+2 с предоставлением места в стартовом составе Маноло Габбьядини. В этой связи на лавку может усесться уставший Лоренцо Инсинье. В случае отсутствия победы во Флоренции в недрах Наполи может начаться уже психологический кризис, который намного опаснее. В составе хозяев нельзя будет увидеть дисквалифицированного Сарате, а также травмированного Беналуана. У Наполи в разряде отсутствующих только один игрок - травмированный Грасси.
	
	Фиорентина - Наполи
	29 февраля, Артемио Франки - 22:00
	Арбитр - П.Тальявенто
	Прогноз Sport.ua - 1:1
	
	Котировки букмекеров:
	
	3.2 - 3.3 - 2.25
	
	
	Все матчи тура:
	
	
		27-й тур 
		
			
				
		
