
	Леонардо Бонуччи в интервью Sky Sports обсудил нынешние дела своего клуба.
	
	Мы должны победить Интер в воскресенье, потому что наша цель состоит в том, чтобы набрать три очка и продолжить борьбу за чемпионский титул. Наша команда не должна сдаваться, поскольку нынешний сезон может стать самым успешным для клуба. Что касается молодых футболистов, то они уже успели понять, что значит выходить на поле в футболке Ювентуса.
	
	В чем причина возрождения? Изменилось отношение команды. Новичкам потребовалось время для того, чтобы адаптироваться к новым условиям. Они поняли, что значит сражаться за честь клуба. Сенаторы команды, засучив рукава, помогали более молодым товарищам. В сентябре-октябре вы видели худшее проявление Ювентуса, но мы смогли исправить положение и теперь возглавили таблицу.
	
	В первой половине матча с Баварией Ювентус действовал не так, как должен был. Я считаю, что мы способны добиться прогресса и выйти в следующий этап, если сыграем так, как после перерыва матча во вторник. Важно оставаться сильной и единой командой. Немцы заслуживают уважения, но у них также есть недостатки. Гвардиола? Я благодарю его за комплименты в мой адрес, но на данный момент мне хотелось бы приехать в Мюнхен и обыграть его команду.
	
