
	Итак, вот выдержка из Манифеста - 10 важнейших тезисов преемника Зеппа Блаттера.
	
	СОВЕТ ФИФА ВМЕСТО ИСПОЛКОМА
	
	Инфантино предлагает изменить статус и функции главного органа оперативного управления ФИФА, коим сейчас является Исполнительный комитет. Новый орган, который получит название Совет ФИФА, должен быть сосредоточен на стратегической деятельности, отвечать за общую политику ФИФА и контролировать работу Администрации ФИФА и комитетов; он не должен обладать прямыми управленческими функциями кроме назначения генерального секретаря и контроля работы администрации в общих чертах.
	
	Члены Совета ФИФА должны избираться на конгрессах соответствующих конфедераций. Все потенциальные кандидаты для Совета ФИФА будут подлежать проверке на соответствие требованиям и честность. Состав Совета ФИФА будет таким: девять представителей УЕФА (включая трех вице-президентов), по семь представителей от АФК и КАФ, по пять  от КОНКАКАФ и КОНМЕБОЛ, три  от ОФК (также от всех этих конфедераций  по одному вице-президенту). Интересно, что Инфантино хочет, чтобы от каждой конфедерации в Совете ФИФА была по крайней мере одна женщина.
	
	ЧЕТКОЕ РАЗДЕЛЕНИЕ ПОЛНОМОЧИЙ
	
	Генсек УЕФА считает необходимым добиться четкого определения и разграничения функций и полномочий каждого органа ФИФА, чтобы не допустить повторения прошлых проблем. В частности, это поможет избежать неправомерного политического влияния на бизнес-решения ФИФА или на процесс распределения грантов на развитие футбола.
	
	ФИНАНСОВАЯ ПРОЗРАЧНОСТЬ
	
	В случае своего избрания Инфантино обещает добиться, чтобы движение денежных потоков в ФИФА было максимально прозрачным. В частности, по его мнению, для коммерческих и хозяйственных договоров должен быть установлен полностью прозрачный процесс тендеров. Также он считает, что размеры вознаграждения и льгот президента ФИФА, членов Совета ФИФА, членов комитетов и генерального секретаря ФИФА должны публиковаться на ежегодной основе. Он называет это не только организационной реформой, но и в такой же степени культурной, а также считает ключевым фактором открытости ФИФА.
	
	ОГРАНИЧЕНИЕ СРОКА ПОЛНОМОЧИЙ
	
	Действующий генсек УЕФА настаивает, что для президента и членов Совета ФИФА должно действовать ограничение срока полномочий в 12 лет (то есть, максимум три каденции по четыре года). По его мнению, это позволит обеспечить более широкое представительство национальных ассоциаций в верхушке ФИФА, а вместе с этим  регулярный приток новых идей.
	
	40 КОМАНД НА ЧЕМПИОНАТЕ МИРА
	
	Инфантино предлагает новый формат финальной стадии чемпионата мира: 8 групп по 5 команд. В его программе подчеркивается, что при такой системе розыгрыша понадобится лишь три дополнительных дня на проведение турнира, так что это не повлияет на международный календарь. В то же время, по его мнению, это должно оказать огромное влияние на развитие и продвижение футбола во всем мире.
	
	В УЕФА я активно участвовал в процессе расширения чемпионата Европы с 16 до 24 команд. Это нововведение уже стало огромным успехом со спортивной, рекламной и коммерческой точек зрения, и я уверен, что мы можем сделать что-то подобное также для первенства мира,  отмечает он.
	
	НОВАЯ ПРОЦЕДУРА ВЫБОРОВ ХОЗЯЕВ ЧЕМПИОНАТА МИРА
	
	Инфантино настаивает на полностью прозрачной процедуре выборов хозяев чемпионата мира. Она должна включать в себя подробные правила и требования для заявки, обеспечить равные условия и не допускать конфликтов интересов и возможностей для коррупции. Согласно предложенной генсеком УЕФА схеме сначала технический отчет определит претендентов, которые переходят в следующую фазу борьбы, а затем Совет ФИФА решит, какие заявки будут представлены на Конгрессе ФИФА для принятия окончательного решения. В нынешнее время, напомню, хозяев чемпионата мира выбирает Исполнительный комитет ФИФА, а не Конгресс.
	
	При этом Инфантино отстаивает принцип ротации континентов. По его предложению, каждой конфедерации придется ждать по крайней мере два цикла, прежде чем у нее будет возможность снова принять чемпионат мира.
	
	ПЕРЕСМОТР РЕЙТИНГА ФИФА
	
	Европейский кандидат в президенты ФИФА уверен, что система формирования рейтинга национальных сборных должна быть пересмотрена и модернизирована, чтобы он был более понятным болельщикам и более справедливо отражал результаты команд на крупных соревнованиях.
	
	НОВАЯ СИСТЕМА ТРАНСФЕРОВ
	
	Инфантино выступает за создание более справедливой и прозрачной трансферной системы, чтобы ограничить злоупотребления и побороть недобросовестные действия третьих лиц. В первую очередь, по его мнению, честные и прозрачные правила, принятые всеми заинтересованными сторонами, помогут предотвратить вывод средств из футбола.
	
	БОЛЬШЕ ДЕНЕГ НАЦИОНАЛЬНЫМ АССОЦИАЦИЯМ
	
	В своей программе Инфантино отмечает, что доход ФИФА резко вырос в последние десятилетия  от 235 миллионов долларов после ЧМ-1994 до 4,8 миллиардов долларов в 2014 году. Однако динамика выплат ФИФА национальным ассоциациям явно не успевают за этим ростом. Более того, он сомневается в необходимости поддерживать резервы ФИФА на нынешнем уровне  1,5 миллиарда долларов (фактически эти деньги лежат мертвым грузом). Инфантино считает, что ФИФА в состоянии выделять не менее 50% своего дохода для прямого распределения среди национальных ассоциаций в рамках программ по развитию футбола.
	
	В частности, помимо прочего, это приведет к следующим выплатам:
	
	5 миллионов долларов за 4-летний цикл на каждую национальную ассоциацию;
	
	40 миллионов долларов за 4-летний цикл на каждую конфедерацию;
	
	1 миллион долларов за 4-летний цикл на дорожные расходы для национальных ассоциаций, которым это необходимо;
	
	4 миллиона долларов за 4-летний цикл для каждой региональной ассоциации в составе АФК, КАФ и КОНМЕБОЛ, которые проводят молодежные турниры для юношей и девушек.
	
	СТРАТЕГИЧЕСКИЕ ВСТРЕЧИ
	
	Инфантино хочет добиться проведения стратегических встреч, в которых будут участвовать все президенты и генеральные секретари национальных ассоциаций, помогая ФИФА в определении приоритетов по всем футбольным вопросам. Эти встречи должны проходить по меньшей мере раз в год в неформальной обстановке, а их результаты будут передаваться в Совет ФИФА.
	
