
	В FOM не успевают подготовить программное обеспечение и графику для телетрансляций.
	
	Берни Экклстоун: Новый формат квалификации пока не будет использоваться. Мы хотели реализовать его с начала сезона, но не успеваем подготовить программное обеспечение. Вероятно, правила квалификации изменятся с Гран При Испании, а в Австралии формат будет прежним. Программное обеспечение придётся переписать, а это непросто.
	
	Это решение уже назвали спорным, считая, что изменение правил по ходу сезона не соответствует принципам спортивной борьбы и запутает зрителей. Кроме того, регламент пока окончательно не сформулирован и остаются вопросы.
	
	В Барселоне спортивный директор одной из команд поднял вопрос о том, что произойдёт, если во время квалификации появятся красные флаги? Как в этом случае будут считаться выбывшие и должна ли в такой ситуации сессия стартовать заново. И как быть с шинами, ведь число комплектов осталось прежним?
	
	Возможно, что в итоге дебют нового формата квалификации будет перенесён на 2017-й.
	
