
	Ожидание пресс-конференции и официальной церемонии взвешивания Украинских Атаманов против Кубинских Завоевателей было наполнено суетой организаторов, беготней фотографов и телевизионщиков, выбирающих лучшую позицию для постановки кадра, а также множеством мальчишек, сновавших между нашими и кубинскими боксерами, за совместной фотографией и автографами на постерах вечера.
	
	Когда мальчишки удовлетворили свой голод, пришла пора пишущей и снимающей братии удовлетворять свой. Вопросы, в основном касались тем подготовки нашей команды; того, как Атаманы собираются проводить поединок и. смогут ли победить кубинцев.
	
	Главный тренер украинской команды Леонид Николаевич Лоивский отработал свои раунды на высоте, объясняя каждому журналисту азы и премудрости бокса. Генеральный директор Украинских Атаманов Дмитрий Гайструк решал последние организационные вопросы с супервайзером матчевой встречи Адамом Кусёром. Исполнительный директор Федерации бокса Украины Донатас Пискун занимался решением вопросов по арене и множеству вопросов, решение которых было возможно только им. Пресс-секретарь Александр Подаваленко успокаивал журналистов, требовавшими пресс-китов и внимания. Заботливая Полина Штыпура опекала бойцов обеих команд. В общем все были заняты делом и только я сидел в позе хипстера на природе, наблюдая за всем, что вращалось вокруг меня.
	
	В отличие от технического взвешивания в Виннице и Львове, супервайзер матчевой встречи Адам Кусёр не стал вписывать в протокол реальный вес, заявив, что его устраивает регламент yes or no, указывающий на то, вошел ли боксер в свой лимит веса или же нет. Поскольку все бойцы показали положительный результат и были допущены к поединкам, взвешивание немного потеряло интригу. Однако, узнать результат веса боксеров было очень интересно.
	
	Впрочем, обо всем по порядку.
	
	Официальную часть открыл ринг-анонсер Сергей Брыль, поприветствовавший собравшихся на площадке и представивший всех тех, кто был задействован на пресс-конференции в качестве спикеров.
	
	Первым, слово взял Дмитрий Гайструк, напомнивший о событии, которое будет происходить 27 февраля в харьковском Дворце Спорта, поздравил харьковчан с тем, что они боролись за право принимать матчевую встречу и успешно справились со своей задачей, передав слово заместителю Главы Харьковской городской администрации Александру Попову.
	
	Мы очень рады тому, что матчевая встреча Украинских Атаманов будет проходить в Харькове. Это большая честь для нас, - заявил Александр Попов.  Мы конечно же хотим победы наших ребят. Однако, кто победит  покажет только ринг. Мы желаем нашим Атаманам победы и с интересом буде следить за поединками!
	
	Далее слово перешло к члену исполнительного комитета Федерации бокса Украины Леониду Задорожному.
	
	27 февраля у нас будет праздничный день в истории Харькова и бокса. Сильнейшие бойцы Кубы впервые приехали в наш город. Наших боксеров ожидают серьезные и трудные поединки. Но каким бы не был результат, любители бокса получат настоящее удовольствие от зрелищных и интересных боев.  заявил Леонид. - И, конечно же, мы всем сердцем и душой болеем за наших ребят и желаем им победы!
	
	Исполнительный директор Федерации бокса Украины Донатас Пискун поблагодарил вице-президента Федерации бокса Украины Дмитрия Шенцева, сумевшего в столь сжатые сроки реально помочь в организации матчевой встречи Атаманов против Кубинских Укротителей. Также слова благодарности прозвучали и в адрес Президента Федерации Бокса Украины Владимира Продивуса, сделавшего все возможное, чтобы украинские боксеры и дальше смогли принимать участие в столь престижном для мира бокса турнире.
	
	Я хочу поблагодарить всех тех, кому судьба украинского бокса и его будущее небезразличны, - подытожил свой спич Донатас.  И теперь, нас ожидает великолепное событие  интригующие и зрелищные поединки. Мы приглашаем всех на арену харьковского Дворца Спорта, для того, чтобы поддержать наших ребят в непростых поединках. Уверен, что предстоящий вечер навсегда останется в памяти любителей бокса Харькова и Украины.
	
	Затем свои слова сказали и главные тренеры команд.
	
	Мы от всего сердца хотим поблагодарить вас за радушный прием, который нам оказан. Нам были предоставлены все условия для того, чтобы мы смогли качественно подготовиться к предстоящим поединкам, - заявил Роландо Асебал.  Мы прекрасно понимаем насколько сильна украинская команда. Мы ждем очень хороших боев!
	
	Я еще раз хочу поблагодарить Владимира Продивуса и Дмитрия Шенцева за помощь и поддержку Украинских Атаманов, - заявил Леонид Лоивский.  Харьковская земля всегда была богата талантами, подарив миру очень многих сильный и знаменитых боксеров. Ребята готовы к предстоящим поединкам. Прекрасно понимают насколько сложной будет поставлена перед ними задача. Но мы ждем от них великолепных боев и, конечно же, побед.
	
	Завершил официальную часть пресс-конференции исполнительный директор Украинских Атаманов Донатас Пискун, поблагодаривший Президента Федерации Бокса Украины Владимира Продивуса и вице-президента Федерации бокса Украины Дмитрия Шенцева за помощь в организации вечера бокса и поддержку команды.
	
	Итогом той работы, которую проделал менеджмент команды, станут завтрашние поединки наших ребят против кубинцев. Кубинские Укротители выставили очень сильный состав. Мы ожидаем от наших ребят полной отдачи и поединков, которые будут интересны, как самим боксерам, так и любителям бокса.
	
	Далее, Сергей Брыль предоставил возможность журналистам задать свои вопросы.
	
	Первый был адресован главным тренерам команд, в котором прозвучала просьба охарактеризовать соперников и попробовать спрогнозировать результат предстоящей матчевой встречи.
	
	Роландо Асебал и Леонид Лоивский сошлись во мнении, что их подопечные готовы, как к предстоящим поединкам, так и к тому, чтобы показать бокс высокого класса. Также оба тренера заявили о том, что их устроит любой результат, если он будет для их команды победным.
	
	Те боксеры, которые приехали для поединка с Атаманами весьма сильны и мы следим за ними вот уже шесть-семь лет, - ответил Леонид Лоивский на вопрос журналиста о том, насколько хорошо изучена кубинская команда.  Все боксеры неоднократные победители соревнований высочайшего уровня, а также вот уже три сезона выступают во Всемирной Серии Бокса. Так что мы их хорошо знаем. Уверен, что и кубинская команда изучила наших ребят досконально. Завтра мы и узнаем, насколько подготовка была качественной.
	
	Далее вопрос был адресован к менеджменту команды Дмитрию Гайструку и Донатасу Пискуну и касался он того, что место проведения матчевой встречи между Украинскими Атаманами и Кубинскими Укротителями был неизвестен, так сказать, до последнего момента, а за право его принять боролись Кривой Рог и Днепропетровск.
	
	Для того, чтобы организовать матчевую встречу в рамках Всемирной Серии Бокса, требуется выполнение целого комплекса задач. Некоторые из них весьма объемны, как со стороны технологии их выполнения, так финансовой, - ответил на вопрос Дмитрий и его поддержал Донатас.  Тут надо поблагодарить Дмитрия Шенцева, который взял большую часть организационных моментов на себя. Также не можем не отметить настойчивость в решении организационных моментов Леонида Задорожного. Повторюсь, что все условия для качественного проведения матчей встречей нами выполнены. Теперь остается дело за боксерами.
	
	Финальный вопрос пресс-конференции был адресован супервайзеру матчевой встречи Адаму Кусёру, который касался выполнения менеджментом Украинских Атаманов всех условий, обозначенных в требованиях AIBA.
	
	Все требования организации матчевой встречи принимающей стороной были выполнены на высоком уровне, - заметил Адам.  И теперь нам остается только пожелать бойцам обеих команд удачи, а зрителям увидеть зрелищные и интригующие поединки.
	
	После небольшого перерыва, связанного с подготовкой площадки для проведения официальной церемонии взвешивания, таковая и началась.
	
	
	
	Первыми на весах оказалась пара бойцов легчайшего веса (до 52 кг), которые будут открывать вечер бокса в Харьковском Дворце Спорта.
	
	Максим Фатыч - 51,8
	Йосбани Веитиа Сото - 51,8
	
	В легком весе (60 кг):
	
	Ласаро Альварес Эстрада - 59,7
	Виктор Славинский  59,8
	
	Во втором полусреднем весе (69 кг):
	
	Рониель Иглесиас Сатолонго - 68,7
	Богачук Сергей  68,6
	
	В тяжелом весе (81 кг):
	
	Максим Коц  80,4
	Хулио Сесар Ла Крус  80,8
	
	В супертяжелом весе (+91 кг):
	
	Леньер Эунисе Перот Джусти  102,9
	Ростислав Архипенко  97,0
	
	После окончания процедуры взвешивания, фаны получили возможность сделать фотографии со своими кумирами на фоне официального официального баннера матчевой встречи Украинских Атаманов против кубинских Укротителей.
	
	Боксеры обеих команд стойко и спокойно выдержали фотосессии, после чего отправились в гостиницу обедать и отдыхать.
	
	По словам Леонида Лоивского бойцы сегодня получат отдых, а тренировка будет заменена сорокаминутной прогулкой, на которой будут еще раз обсуждены планы на бои, а также проверено психологическое состояние ребят.
	
	Кубинцы собираются провести тренировку, на которой немного поиграют в футбол и уделят внимание упражнениям на растяжку.
	
	Во, собственно говоря, и все.
	
	Нам остается поблагодарить корпорацию Global Development за поддержку команды Украинских Атаманов и помощь в проведении матчевых встреч, а также напомнить, что трансляция поединков состоится 27 февраля на телеканалах УТ-1, Поверхность Спорт 1 и на интернет-ресурсе Sport.ua.
	
	Юрий НЕСТЕРЕНКО
