
	В заявке Зари на вторую часть чемпионата Украины отсутствует Иван Петряк, которого ранее слухи сватали в киевское Динамо и донецкий Шахтер. Таким образом, команда Юрия Вернидуба после ухода Руслана Малиновского и Андрея Пилявского потеряла еще одного лидера в зимнее межсезонье.
	
	Напомним, ранее сообщалось, что донецкий Шахтер смог договориться о трансфере полузащитника с Зарей и вскоре Петряк должен был присоединиться к команде Мирчи Луческу. Трансфер футболиста оценивался в 2 миллиона евро.
	
