
	Ответственный отрезок лисов
	
	Лестер прошел сложную серию матчей с Тоттенхэмом, Ливерпулем, Ман Сити и Арсеналом почти, что с высокоподнятой головой. Если бы команда Клаудио Раньери набрала бы очки в поединке с канонирами, то этот отрезок был бы вообще идеальным. Впрочем, даже с учетом поражения от Арсенала, лисы более чем достойно выглядели в вышеперечисленных матчах. Самое главное для Лестера это то, что команда по-прежнему лидирует, имея два очка преимущества над ближайшими преследователями.
	
	Ближайшим поединком с Норвичем у лисов начинается серия матчей с командами, которые выступают значительно хуже текущего лидера Премьер-лиги, кроме того, уступая ему еще и в классе. В предстоящих встречах команде Раньери важно набрать как можно больше очков (в идеале  максимум), чтобы к финишу сезона подойти с реальными шансами на чемпионство. Собственно говоря, этот отрезок сезона в чем-то даже решающий для Лестера. Либо шансам быть, либо нет, третьего не дано.
	
	Интересные факты:
	
	- Лестер Сити пропустил всего три гола в последних восьми матчах чемпионата на родном Кинг Пауэр.
	- Норвич выиграл только в одном и проиграл в девяти из последних 12 выездных поединков.
	- Только Рияд Марез поучаствовал в забитых мячах (24) больше, чем Джейми Варди (22) в этом сезоне в рамках Премьер-лиги.
	- Канарейки набрали всего одно очко из последних 18 доступных, пропустив 18 голов в этих шести матчах.
	
	Лестер Сити - Норвич
	27 февраля, 17:00. Лестер, Кинг Пауэр
	Арбитр: Нил Суорбрик
	Котировки букмекеров: 1,57  4,50  6,40  
	
	Ориентировочные составы:
	
	Лестер Сити: Шмейхель  Амарти, Морган, Хут, Фукс  Марез, Дринкуотер, Канте, Олбрайтон  Окадзаки, Варди 
	
	Норвич: Рудд  Мартин, Клозе, Бассонг, Брэди  Редмонд, Хоусон, ОНил, Нэйсмит  Хулахан  Мбокани 
	
	Не сыграют: Шлупп, Джеймс (оба травмированы), Симпсон (дисквалификация)  Уиздом (травма), Тетти (дисквалификация)   
	
	
	Прервется ли чья-то беспроигрышная серия?
	
	Крайне увлекательной обещает стать встреча Саутгемптона и Челси. Обеих команд объединяет тот факт, что они уже достаточно матчей не проигрывают. Беспроигрышная серия святых насчитывает шесть поединков, в пяти из которых команда Рональда Кумана одержала победу. Более того, за этот период Саутгемптон ни разу не пропустил. Этому поспособствовал и Фрейзер Форстер, который успешно вернулся в рамку ворот после травмы.
	
	Беспроигрышная серия Челси еще более впечатляет  десять матчей. Под руководством Гуса Хиддинка лондонская команда провела девять встреч и сохраняет нули в графе поражений.
	
	
	
	При этом не стоит сильно акцентировать внимание на результате поединка первого круга обеих команд, когда на Стэмфорд Бридж сотон забил три гола, получив в свои ворота всего один. С тех пор многое, что изменилось в обеих командах. И Челси, и Саутгемптон за этот период стали куда более стабильными, улучшив и качество игры. В отчетной встрече в победе нуждаются как одни, так и другие. Святые вполне могут навязать борьбу Манчестер Юнайтед в борьбе за пятое место, а аристократы все еще не лишают надежд финишировать по итогам сезона в еврокубковой зоне.
	
	Интересные факты:
	
	- Саутгемптон не проигрывал в последних трех матчах с Челси, проиграв только два из последних семи поединков.
	- Челси выиграл в четырех и проиграл только в одном из семи поединков АПЛ на Сент-Мэрис.
	- Прошло уже девять часов и 14 минут с того момента, когда святые в последний раз пропустили в чемпионате.
	- Гус Хиддинк проиграл лишь в одном из 22 матчей Премьер-лиги, возглавляя лондонскую команду (включая период в 2009 году).
	
	Саутгемптон - Челси
	27 февраля, 17:00. Саутгемптон, Сент-Мэрис
	Арбитр: Мартин Аткинсон
	Котировки букмекеров: 2,87  3,38  2,69
	
	Ориентировочные составы:
	
	Саутгемптон: Форстер  ван Дейк, Фонте, Бертранд  Дэвис, Уорд-Проуз, Класи, Ромеу, Таргетт  Лонг  Пелле
	
	Челси: Куртуа  Аспиликуэта, Иванович, Кэхилл, Рахман  Фабрегас, Оби Микель  Педро, Виллиан, Азар  Коста 
	
	Не сыграют: Гардош, Родригес (оба травмированы), Ваньяма (дисквалификация)  Фалькао, Терри, Зума (все травмированы), Пато (не набрал форму)      
	
	
	Кризисный МЮ и чемпионский Арсенал
	
	Сейчас только ленивый не критикует Манчестер Юнайтед. В своем нынешнем состоянии манкунианцы обязательно дадут повод любой критике в свой адрес. Говоря по факту, нестабильность команды Луи ван Гала в этом сезоне просто лишает ее возможности побороться за медали чемпионата. Совсем необязательные поражения от Саутгемптона и Сандерленда по большому счету перечеркнули шансы команды финишировать по итогам сезона в призовой тройке. Да и в борьбе за четвертое место (последнее лигочемпионовское) красные дьяволы явно не выглядят фаворитами. А потому пятое место  это потолок манкунианцев в этом сезоне.
	
	Едва ли претендует МЮ на победу и в Лиге Европы, где подопечные Луи ван Гала не без проблем прошли датский Мидтъюлланд, преодолев стадию 1/16 финала. Проиграв минимально первую встречу на выезде, в ответной  лишь в заключительные 15 минут манкунианцы обеспечили выход в следующую стадию турнира.
	
	
	
	Одним из главных героев матча стал 18-летний форвард Маркус Рэшфорд, который заменил в основе из-за травмы Антони Мартиаля. Юный дебютант оформил дубль (став самым молодым игроком Манчестера, забивавшим в еврокубках в возрасте 18 лет и 117 дней) и вполне вероятно выйдет с первых минут и в предстоящей игре с Арсеналом. А виной тому травмы основных форвардов  Уэйна Руни и вышеупомянутого Мартиаля. Собственно говоря, лазарет у  красных дьяволов просто-таки переполнен, в каждом матче кто-то обязательно вылетит. Это также одна из причин невыразительного в целом сезона для Манчестер Юнайтед.
	
	А вот Арсенал нынешним сезоном может быть вполне довольным. Впервые с 2004 года команда Арсена Венгера всерьез претендует на победу в АПЛ. Недавний успех над Лестером был важен не столько набранными тремя пунктами, сколько психологически. Добыв важнейшую победу над главным претендентом на чемпионство, канониры вновь почувствовали в себе уверенность и силы в борьбе за титул.
	
	А вероятный вылет из Лиги чемпионов (домашнюю игру лондонцы уступили 0:2 Барселоне) должен пойти на пользу Арсеналу, у которого будет больше отдыха и дней на подготовку к важным поединкам в Премьер-лиге. А важных матчей у подопечных Венгера в ближайшем месяце предостаточно  кроме МЮ, это и Тоттенхэм, и Эвертон. Причем все три матча, к слову, выездные. 
	
	Интересные факты:
	
	- Манчестер Юнайтед выиграл в шести и не проиграл ни в одном из последних восьми домашних поединков в Премьер-лиге с Арсеналом.
	- Победа канониров против МЮ на Эмирейтс (3:0) в начале этого сезона прервала серию из восьми матчей без побед с красными дьяволами.
	- Впервые с сезона 1989/90 красные дьяволы забили всего 33 гола в 26 матчах лиги.
	- Арсенал выиграл только в двух из последних семи выездных матчей в чемпионате, это после серии из 10 побед в 12 выездных встречах. 
	
	Манчестер Юнайтед - Арсенал
	28 февраля, 16:05. Манчестер, Олд Траффорд
	Арбитр: Крэйг Поусон
	Котировки букмекеров: 3,25  3,38  2,43
	
	Ориентировочные составы:
	
	Манчестер Юнайтед: Де Хеа  Варела, Смоллинг, Блинд, Рохо  Эррера, Шнайдерлин  Лингард, Мата, Депай  Рэшфорд
	
	Арсенал: Чех  Бельерин, Мертезакер, Косельни, Монреаль  Коклен, Рэмси  Уолкотт, Езил, Санчес  Жиру
	
	Не сыграют: Джонс, Янг, Шоу, Феллаини, Руни, Кин, Швайнштайгер, Валенсия (все травмированы)  Росицки, Касорла, Уилшир, Окслейд-Чемберлен (все травмированы)   
	
	
	Все матчи 27-го тура:
	
	
		27-й тур 
		
			
				
		
