
	
		Капитан Челси Джон Терри до сих пор не восстановился после травмы и не сыграет в матче против Саутгемптона.
	
		Главный тренер лондонцев Гус Хиддинк подтвердил, что 35-летний игрок продолжает залечивать повреждение задней поверхности бедра, полученной в игре с Ньюкаслом (5:1).
	
		Не исключено, что англичанин поправится к следующему матчу синих против Норвича, который состоится во вторник.
	
		Нападающие Радамель Фалькао (травма) и Алешандре Пато (не набрал форму) также не готовы выйти на поле.

