
	Определена дата переигровки матча 1/8 финала Кубка Англии между Халлом и Арсеналом.
	
	Футбольная ассоциация подтвердила, что встреча состоится 8 марта и начнется в 22.00 по московскому времени.
	
	Арсенал проведет эту игру спустя всего три дня после принципиального матча в чемпионате против Тоттенхэма.
	
	Отметим, что матч будет проходить в одно время с ответными матчами 1/8 финала Лиги чемпионов.
	
	УЕФА, как правило, не допускает организацию матчей в домашних турнирах параллельно с ЛЧ, однако в этой ситуации пошел навстречу FA.
