
		
			Соответствующее решение суда уже внесено вЕдиный реестр судебных решений Украины. Все дело втом, что виюле 2011-го года футбольный клуб взял вбанке кредит иневыполняет кредитных обязательств. Стоит отметить, что вкачестве поручителей поданному кредитному договору выступили ООО Блэк сириэлти груп, ОАО Рынок Малиновский, ОАО Туристическо-производственная фирма Черное море иОАО Черноморская транспортная компания, натот момент входящие взону влияния владельца футбольного клуба Леонида Климова.
		
			Врезультате суд решил удовлетворить иск банка, постановив взыскать склуба 951 миллион 613 тысяч 775 гривен вкачестве задолженности потелу кредита, 144 миллиона 350 тысяч 908 гривен запользование кредитной линией, 20миллионов гривен вкачестве пени и182 тысячи 700 гривен судебных расходов.
	
