
	Вот и подошел к концу первый тренировочный сбор Ильичевца в Анталии. Сегодня утром команда провела полноценное, практически 90-минутное, тренировочное занятие на поле комплекса Kremlin. По его завершению состоялось небольшое общекомандное собрание. Главный тренер команды Валерий Кривенцов поблагодарил футболистов за работу, отметив, что хоть тренировочная программа и была сложной, и предполагала большую нагрузку, все справились.
	
	В пятницу вечером Ильичевец покинет Кунду и совершит авиаперелет по маршруту Анталия  Стамбул  Запорожье. В конечном пункте приазовцев будет ждать клубный автобус, на котором команда и доберется до Мариуполя.
	
	1-го марта Ильичевец отправится на второй тренировочный сбор в Анталию.
