
	С 22 по 25 февраля в Харькове проходили игры очередного этапа чемпионата страны по волейболу среди команд Детской волейбольной лиги. О том, что собой представляют эти соревнования, какое место они занимают в спортивном воспитании молодежи в нашей стране, мы говорили с организатором этого события, судьей национальной категории Юрием Александровичем Торкиным.
	
	 Это высший ранг соревнований Детской волейбольной лиги, так как среди девушек и юношей проводятся еще и региональные соревнования,  рассказывает Юрий Александрович.  Соревнования в этом турнире возобновлены нами всего несколько лет назад. На II этапе в Харькове принимали участие 11 наилучших команд юношей 2001-2002 года рождения со всей Украины. Итогом игр стало определение 8 лучших команд, которые примут участие в соревнованиях финальной части чемпионата, где уже определятся призеры и победитель.
	
	 Что послужило толчком к возобновлению этих соревнований?
	 Общеизвестно, что в постсоветское время детскому спорту уделялось мало внимания. Однако это отразилось не только собственно на спортивном воспитании подрастающего поколения. Однажды выяснилось, что даже национальные сборные Украины для участия в чемпионатах Европы и мира испытывают острый недостаток кадров. Где их брать? Только воспитывая детей и молодежь, которые в будущем будут достигать спортивных вершин. К спортивному руководству пришло понимание, что без детского спорта у нас не будет спорта больших достижений. С целью отбора талантливых игроков во взрослые команды и сборные, развития спортивного мастерства и учрежден турнир Детской волейбольной лиги.
	
	 Как Вы оцениваете интерес детей и молодежи в настоящее время к спорту? Общественная жизнь дает немало печальных примеров
	 Совсем наоборот, скажу, что интерес очень большой, даже среди публики. На проводимых нами областных соревнованиях в залах не протолкнуться, для людей на периферии даже такие соревнования по резонансу сродни Олимпиаде! Я уже не говорю о большом моральном удовольствии наблюдать, как уже с детских лет ребята приучаются к спорту, воспитывают в себе желание побеждать.
	
	 Приятно и удивительно слышать такое.
	 У нас в волейбол играет вся Харьковская область  73 команды по трем возрастам юношей и девушек. Масштаб приличный, соревнованиями на региональном уровне объяты все районы области.
	
	
	
	 С чего Вы посоветуете нашим читателям начинать спортивное воспитание детей, в каком возрасте следует отдавать их в спортивную секцию?
	 В первую очередь  гимнастика и плавание, после чего уже определяться с видом спорта в 10-11 лет. Но важно не только правильно определить возможный потенциал в том или ином виде спорта, а и суметь заинтересовать ребенка. Это важный индивидуальный, психологический вопрос  бывает, ребенок обладает всеми данными, но ему это не интересно. Поэтому крайне важно постепенно прививать ребенку интерес к спорту с самого раннего детства, чтобы в будущем он бегал не по подворотням, а в спортзале.
	
	
	
	 В баскетболе говорят о трудностях привлечения девушек по сравнению с юношами, есть ли такая проблема у вас?
	 Нет, на уровне детей у нас такой разницы не наблюдается. Здесь многое зависит от местных традиций  ведь у нас в Харькове взрослые команды выступали в высших лигах еще во времена СССР. Большую роль играет наглядный пример  на высшем уровне Суперлиги Харьков представлен мужским Локомотивом, вокруг которого полные трибуны, реклама. Поэтому родители охотно ведут в секции мальчишек. Девушки же у нас пока играют только в аматорской и студенческой лигах. Хотя я скажу: в нашей ДЮСШ, в области много девчонок способных, так что, надеюсь, в будущем ситуация изменится.
	
	
	
	 Много перспективных игроков теряется по мере воспитания?
	 Очень много. Изза вечной проблемы недостатка средств те же девчонки наши играют по всей Европе, в Гамбурге, в более благополучных командах из других городов Украины, но не в Харькове.
	
	 Какова главная проблема в организации соревнований, процессе воспитания спортивных кадров, финансы?
	 Есть деньги спонсора  есть команда, нет денег  нет команды. Пока что в Украине волейбол не так популярен, чем в той же России, где процесс рекламы и спонсорства хорошо налажен. У нас это пока не так, хотя на фоне других регионов Украины Харьков занимает вполне приличное место.
	
	 Можете привести примеры успешных результатов в воспитании звездных игроков?
	 Да вот хотя бы воспитанник этого интерната (ХОВУФКС  Харьковское областное высшее училище физкультуры и спорта, на базе которого состоялись игры Детской лиги) Олег Плотницкий. Бронзовый призер чемпионата Европы в пляжном волейболе, игрок Суперлиги в команде Локомотив. Но и здесь вопрос личной финансовой заинтересованности играет важную роль: в сборной России на последней Олимпиаде чемпионами стали 4 украинца, в том числе и один из воспитанников ХОВУФКС! Всего 5 воспитанников интерната играют на высшем уровне в чемпионате России. Всем хочется обеспечивать себя на достойном уровне благодаря собственному труду и таланту.
	
	
	
	 Поэтому, чтобы нить воспитания подрастающих кадров не прерывалась, крайне важно уделять внимание детскому волейболу с самых ранних лет. В этом году с 1 по 6 марта мы впервые (за 20 лет!) проводим здесь, на базе ХОВУФКС, детскую волейбольную Спартакиаду. Реализацией этого проекта со стороны Министерства спорта занимается Михаил Мельник.
	
	 Какова практика поиска молодых талантов, детские тренеры сами ездят и ищут перспективных ребят?
	 Да, так было всегда. Идут постоянные посещения школ, занятий по физическому воспитанию. Но, бывает, и родители проявляют заинтересованность и приводят детей, однако в основном это часть тренерской работы и весьма емкая.
	
	 Приятно, что столь масштабное событие в детском спорте Украины прошло в Харькове. Кто выступил инициатором его проведения именно здесь?
	 Хотелось бы особо отметить огромную работу, которую в развитии детского волейбола проводит вице-президент Ассоциации детского волейболаУкраины и Федерации волейбола Харьковской области Анатолий Михайлович Попов. Проведение этого и будущих турниров на базе ХОВУФКС (а это аренда, размещение, свет) также было бы невозможно без его участия. Средств из центра на проведение региональных соревнований, о которых я говорил, мы не получаем вообще и никому работа за спасибо не нужна. Вся работа ведется на уровне областного департамента по делам молодежи и спорта, который хотя бы обеспечивает организационные расходы.
	
	От автора: приятно, что в нынешнее тревожное время есть возможность наблюдать конкретные результаты работы увлеченных своим делом людей, особенно когда это относится к спортивному воспитанию детей и молодежи. Это прямой вклад в будущее нашей страны, несравнимый с пустыми разговорами иных политических деятелей. Значит, детский спорт в Украине будет жить и развиваться, мы желаем героям нашего рассказа всяческих успехов и по мере сил постараемся содействовать их благим начинаниям.
	
	Игорь ЗАЙЦЕВ
