
	Главный тренер Арсенала Арсен Венгер пообщался с журналистами накануне матча против Манчестер Юнайтед.
	
	Габриэла сегодня ждет фитнес-тест, и завтра будет известно, сможет ли он выйти на поле. Также нужно внимательно проследить за состоянием Уэлбека.
	
	Во вторник мы потеряли Окслейд-Чемберлена. У него достаточно серьезная травма, он пропустит несколько недель. Сейчас специалисты осматривают его колено. Возможно, это будет 2-3 недели вне игры, а может и все 6-7.
	
	Олд Траффорд  особенное место, для любой команды матч на этом стадионе особенный.
	
	Мы продолжаем усердно работать на данном этапе сезона. Именно сейчас нужно показывать свой уровень.
	
	В случае победы мы укрепим свои позиции, но впереди еще долгий путь,  заявил Венгер.
