
	Я знал, что настанет мой момент, даже если он пришёл, когда я этого не ожидал, - сказал полузащитник Юве Эрнанес в интервью телеканалу JTV.
	
	Бразилец, заменивший Маркизио в матче Лиги Чемпионов, доволен своей игрой против мюнхенской Баварии: Я сумел дать положительный ответ на поле.
	
	Эрнанес прокомментировал предстоящий ответный матч с баварцами, который пройдёт через три недели в Мюнхене: Мы знаем, что нам будет сложно, потому что мы сыграем против соперника высочайшего уровня, и от нас потребуется очень сильная игра, чтобы претендовать на выход в следующий раунд. Все надеются увидеть Юве таким, каким он был во втором тайме во вторник. Мы должны верить в успех и играть так, чтобы добиться результата, как это происходило в последние месяцы.
	
