
	Позади очередная еврокубковая неделя и немецкие клубы возвращаются в родные пенаты, где проведут матчи очередного тура чемпионата. Несмотря на потерю Шальке в розыгрыше Лиги Европы, немецкие клубы продолжают удерживать лидирующие позиции в Европе, однако в чемпионате многим из них придется доказывать все заново, и матч с участием одного из таких клубов станет главным в 23-м туре Бундеслиги. Неплохо выступающий в Лиге чемпионов Вольфсбург в родных стенах примет Баварию.
	
	Команда Дитера Хекинга в текущем сезоне полностью перестраивает свою игру после ухода ряда лидеров, что заметно отражается на результатах. Несмотря на неплохой состав и серьезные амбиции, в этом чемпионате волки пока что не похожи сами на себя. Отставание Вольфсбурга от Баварии в турнирной таблице на сегодняшний день уже составляет 28 очков, а в случае победы мюнхенского клуба может и вовсе перевалить за отметку 30. Тем не менее, у хозяев есть прекрасный шанс сделать то, что они проделали с командой Пепа Гвардиолы во втором круге прошлого чемпионата, разгромив будущего чемпиона на своем поле со счетом 4:1. Именно та победа дала толчок команде Хекинга и стала решающей в борьбе за вторую строчку в чемпионате.
	
	Сегодняшняя Бавария имеет серьезные трудности с центром обороны, где Гвардиола не может рассчитывать сразу на троих основных игроков. Эта проблема сказалась в матче Лиги чемпионов против Ювентуса, а если тренерский штаб Вольфсбурга обратит внимание на тот поединок, то сможет воспользоваться ошибками новосозданной обороны. Более того, в чемпионате Баварию сложно будет догнать даже Боруссии, поэтому Гвардиола может пойти на эксперименты и некую ротацию состава, что также может сыграть на руку волкам, которым очки на данном отрезке чемпионата куда важнее, нежели их оппоненту.
	
	
	
	После 22-х туров Бавария опережает своего ближайшего преследователя в турнирной таблице на 8 очков, что является рекордом на данном этапе чемпионата за всю историю Бундеслиги. В 2015-м году Вольфсбург выиграл больше титулов в Германии (Кубок и Суперкубок), чем Бавария - два против одного. Матч первого круга с участием этих команд вошел в историю мирового футбола после того, как Роберт Левандовски оформил самый быстрый пента-трик в ворота соперника. Бавария выиграла последние 50 матчей в чемпионате, в которых забивал Томас Мюллер, что является рекордом Бундеслиги.
	
	Ориентировочные составы:
	
	Вольфсбург: Кастеелс - Траш, Налдо, Данте, Р.Родригес - Арнольд, Луис Густаво - Виейринья, Дракслер, Шафер - Крузе.
	
	Бавария: Нойер - Лам, Бенатия, Алаба, Бернат - Хаби Алонсо - Роббен, Мюллер, Видаль, Дуглас Коста - Левандовски.
	
	Не сыграют: Бенальо, Калигури, Гилавоги, Дост - Бадштубер, Боатенг, Хави Мартинес, Рафинья.
	
	
	Вольфсбург - Бавария
	27 февраля, Фольксваген Арена - 16:30
	Арбитр - М.Графе
	Прогноз Sport.ua - 1:2
	
	Котировки букмекеров:
	
	9.0 - 4.5 - 1.4
	
	
	Несмотря на игру против главного аутсайдера сезона, немецкая пресса не видит в стартовом составе Штутгарта ни Артема Кравца, ни Бориса Тащи... У находящегося в аренде украинского форварда Кравца, похоже, завершился этап фурора, который он словил по приходу в команду Юргена Крамни, и теперь Артем начинает проходить этап адаптации, который дается с трудом футболисту любого уровня. Последние три матча Кравец вряд ли может занести себе в актив, а поединок прошлого тура против Шальке украинский нападающий и вовсе провалил, не реализовав в гол практически 100-процентный момент.
	
	Ничья в матче прошлого тура против Шальке стала первой потерей очков для швабов в 2016-м году, а беспроигрышная серия Штутгарта насчитывает уже 8 матчей. У Ганновера другая серия, неприятная - 8 матчей кряду команда проигрывает в чемпионате, повторив свой личный антирекорд. В последний раз Ганновер побеждал в чемпионате в ноябре 2015-го года, переиграв в родных стенах Ингольштадт - 4:0. В первом круге Штутгарт уже праздновал победу над Ганновером со счетом 3:1, позже переиграв своего соперника и в Кубке Германии, на этот раз со счетом 2:0.
	
	
	
	На данный момент Ганновер проиграл в пяти выездных матчах кряду, а в их пассиве после 22-х туров 16 поражений, что уже на одно больше, чем в прошлом сезоне, когда команда заняла 13-е место. В последних четырех матчах красные не могут забить в ворота своего соперника, это их худший показатель с 2002-го года, когда Ганновер не мог забить 5 матчей кряду. Штутгарт не проигрывает Ганноверу 6 матчей кряду, а в последних 19-ти матчах красные потерпели со швабами 16 поражений, это худшая серия Ганновера в матчах со всеми соперниками по Бундеслиге.
	
	Штутгарт - Ганновер
	27 февраля, Мерседес-Бенц-Арена - 16:30
	Арбитр - Й.Дреес
	Прогноз Sport.ua - 2:1
	
	Котировки букмекеров:
	
	1.5 - 4.0 - 7.5
	
	
	На данный момент в Бундеслиге можно выделить целую группу команд, которая борется за попадание в зону Лиги чемпионов, а именно претендентов на 3-ю и 4-ю строчку в турнирной таблице. Среди этих команд находятся и Майнц с Байером. Конечно, фаворитом в борьбе за еврокубки считается команда Роджера Шмидта, однако нынешний Майнц способен преподнести сюрприз любому сопернику, в том числе и аптекарям. Байер в последних матчах показывает себя с наилучшей стороны, неплохо зарекомендовав себя в розыгрыше Лиги Европы и начав собирать баллы в чемпионате. Матч прошлого тура против Боруссии Дортмунд стал, скорее, исключением из правил, но и там аптекари могли рассчитывать на более приемлемый результат.
	
	Именно поединок прошлого тура стал серьезным уроком для наставника Байера Роджера Шмидта, который повздорил с арбитром матча Феликсом Звайером и был удален со скамейки запасных, а в последствие получил 5-матчевую дисквалификацию за свое поведение, приведшее к тому, что Звайер вынужден был приостановить матч и увести команды в подтрибунное помещение. Отсутствие Шмидта и четверговый матч в Лиге Европы против Спортинга могут сыграть на руку Майнцу, который в случае победы обойдет Леверкузен в турнирной таблице и сможет претендовать на четвертую строчку. Серия из 5-ти матчей без поражений в родных стенах лишь предает уверенности карнавальникам, которые на так давно выдали серию из трех побед кряду.
	
	
	
	В родных стенах в нынешнем сезоне Майнц уже обыгрывал такие команды, как Вольфсбург, Шальке и Боруссию Гладбах, поэтому и Байеру будет крайне сложно на Кофас Арене. До поражения от Дортмунда Байер не проигрывал на протяжении 6-ти матчей кряду. После фиаско в прошлом туре аптекари уже потерпели 7 поражений, столько же, сколько за весь прошлый сезон. Хавьер Эрнандес забил свой первый гол в Бундеслиге именно в ворота Майнца, что произошло в 6-м туре чемпионата. На данный момент Чичарито имеет на своем счету 13 голов в 18-ти поединках. Карнавальники обыгрывали Леверкузен в чемпионате больше, чем любую другую команду - 7 раз. Последняя победа Майнца была добыта в 2014-м году на выезде со счетом 1:0.
	
	Майнц - Байер
	28 февраля, Кофас Арена - 18:30
	Арбитр - Д.Айтекин
	Прогноз Sport.ua - 1:1
	
	Котировки букмекеров:
	
	3.6 - 3.5 - 2.05
	
	
	Все матчи тура:
	
	
		23-й тур 
		
			
				
					
						26.02.16 21:30
						Кельн
						? : ?
						Герта
						
