
	Главный тренер Лацио Стефано Пиоли проанализировал домашнюю победу своей команды над Галатасараем, которая позволила римлянам выйти в следующий этап турнира.
	
	- Можно ли сказать, что Лацио выиграл заслуженно?
	- По сумме двух матчей мы сыграли, чем соперник. Мои ребята использовали собственные моменты и смогли завоевать путевку в следующий раунд турнира. Нельзя не отметить и парней, которые вышли на замену, им удалось здорово проявить себя и поспособствовать итоговому успеху. На самом деле Лацио провел почти идеальный матч. Ложкой дегтя стал пропущенный мяч, в этом эпизоде сопернику было позволено слишком многое.
	
	- Какими были ваши первые мысли после завершения противостояния?
	- Мы должны соблюдать осторожность, нельзя позволять оппоненту забивать гол через 10 секунд после того, как он получил мяч в свои ворота. Это единственный момент для критики. Думаю, мы заслужили победу. Лацио выбил из турнира крепкого соперника, который оказывал достойное сопротивление. Мы выполнили свой долг и вышли в 1/8 финала, хотя наш клуб способен на большее.
	
	- Какова разница между Серией А и Лигой Европы?
	- Многое зависит от стратегии игры. В чемпионате нам приходится больше бороться, поскольку многие соперники предпочитают отдавать мяч и застегиваться на все пуговицы. Иногда ребята оказываются не в состоянии понять, что им делать перед густозаселенной штрафной площадью соперника.
	
	- Может ли этот успех стать поворотным моментом? Нет ли желания снова встретиться с Байером и взять у него реванш?
	- Определенно, это победа придаст нам уверенности. Мы знали, что это будет важный шаг. Теперь нужно двигаться вперед. На самом деле любой соперник в 1/8 финала способен доставить массу неприятностей. С кем бы ни пришлось играть, будет трудно.
	
