
	- Счет 3:0  это, в первую очередь, заслуга Андрея Пятова, который после первой игры придал уверенность команде. Если брать по сумме двух матчей, то если не на 90 процентов, то процентов на 80 в общей победе заслуга Андрея. И, конечно же, Мистера, который тактически обыграл оппонента, и это было видно  особенно по второму тайму, когда Брайтенрайтер перевел Сане на левый фланг. Мне кажется, в этом он допустил ошибку. Больше пространства появилось у Тайсона, чем он и воспользовался. Также Шахтер  более мастеровитая команда, у нее больше международного опыта  то есть горняки использовали все свои козыри.
	
	Вчера одним из голов отметился Факундо Феррейра. Сергей Ателькин выразил уверенность, что эта игра  не потолок возможностей форварда:
	
	- Я вам хочу сказать, что у Факундо еще есть нераскрытый потенциал. Наверное, не зря его приглашали в Шахтер, потому что верят в этого футболиста.
	
	То, что он вчера показал на поле, заслуживает уважения, но надо еще прогрессировать. Видно, что он может лучше. Может, это нехватка опыта Но вчера он отыграл если не свой лучший матч, то выступил на достаточно высоком уровне, не имея большой игровой практики. Также он составил конкуренцию Гладкому.
	
	Много восторгов своей игрой вызвал Виктор Коваленко. Сергей Валерьевич уверен, что Виктор выступил очень зрело:
	
	- Не зря Виктор попал в 50 самых перспективных футболистов мира. Он это доказывает своей игрой. Во Львове, наверное, была его первая официальная игра в старте на таком уровне. Повторюсь, у него еще есть потенциал  как и у всей команды. Виктор ответил достойной монетой за доверие тренеру и команде. Он молодец, мы можем только порадоваться. Игрок внес серьезный вклад в победу  особенно, в первом голе. Протащил мяч на такой большой дистанции  в 20 лет футболисту это может быть еще несвойственно. Тем не менее, он справился с волнением.
	
	Сможет ли он заменить Тейшейру? Конечно, надо помнить Алекса, все хорошие моменты, но надо двигаться дальше. Поставили Виктора Коваленко  и он доказал свои способности. Так же в свое время, когда продали Чигринского в Барселону, поставили Ракицкого  и он до сих пор игрок основного состава.
	
	Оборона Шахтера сыграла вчера на ноль. Сергей Валерьевич прокомментировал успешную игру защитника Сергея Кривцова, который вчера заменил дисквалифицированного Александра Кучера:
	
	- Кривцов достаточно долго в Шахтере. Он прекрасно понимает тактику, взаимодействие между защитниками. То, что он вчера отыграл достойно и уверенно  это неудивительно. Все ждут от него именно этой игры. Он вчера это продемонстрировал. Мы видим, что он уже убрал свою нервозность, которая ему была присуща раньше в играх, а вчера он выглядел спокойно, уверенно. Он полноценный игрок основного состава  пока для Лиги Европы.
	
	Также Сергей Ателькин рассказал, может ли Шахтер выиграть в этом году Лигу Европы:
	
	- Будет очень тяжело. Шахтер хочет двигаться поэтапно, учитывая, что влилось много молодых футболистов (именно украинцев). Мы можем только прогнозировать, будет спад или нет.
	
	По вчерашней игре  да, Шахтер может выиграть Лигу Европы. Комментируя слова президента Рината Ахметова, что горняки  самая сильная команда турнира  да, может быть. Президент, наверное, видит, что у Шахтера есть потенциал, есть, куда двигаться, и за счет чего. Молодые футболисты еще будут прибавлять. Они вчера показали достаточно высокий уровень, а есть еще, куда двигаться.
