
	Рауля Фернандеса по праву можно считать долгожителем тренерского штаба национальной сборной Кубы. Многие бойцы попали в учебный центр Орбиен Кесада, расположенном в штаб-квартире национальной сборной, благодаря его прозорливости и настойчивости.
	
	Мы встретились с Раулем после технической церемонии взвешивания, пообщавшись буквально несколько минут о главном
	
	- Рауль, каковы готовность и настроение ваших бойцов перед матчевой встречей с Украинскими Атаманами?
	- Все отлично. С психологической, физической и функциональной подготовкой все замечательно. Вы же тренировались вместе с нами и все сами видели. Парни готовы к поединкам.
	
	- Сборная Кубы по своему составу очень сильная команда. Сборные каких стран вы считаете равными по силе?
	- Любая команда, которая полностью отдается тренировкам и воспринимает бокс как искусство борьбы, станет сильной. Сильные команды у России и Казахстана. Да и Украина никогда не была подарком для своих соперников.
	
	
	
	- Чего ожидаете от Украинских Атаманов?
	- Всего, чего угодно. Мы видели их бои и тренировку, они хорошие ребята и хорошие боксеры. Уверен, что они выйдут в ринг бороться и делать все для победы. Моим парням надо быть очень внимательными и сконцентрированными. В ринге может случиться все, что угодно, так что имя победителя мы узнаем после того, как его назовет ринг-анонсер!
	
	- Рауль, спасибо вам. Мы ждем от Украинских Атаманов и Кубинских Укротителей зрелищных и интригующих боев. И пусть победит сильнейший!
	- Хорошие слова. Мы благодарим вас за радушный прием. Завтра будут хорошие бои. Приглашаем всех любителей бокса увидеть противостояние наших команд. Это будут очень интересные бои.
	
	
		Прямая трансляция матчевой встречи состоится 27 февраля на нашем сайте, а также на телеканалах UA: Первый и Спорт-1. Начало в 19:00.
		
		Юрий НЕСТЕРЕНКО, специально для Sport.ua
