
	После предыдущих четырех туров без побед Зелено-белые очень хотят порадовать своих болельщиков выигрышем  а заодно и взять ценные очки в борьбе за выживание. Важность этой игры осознает и главный тренер Вердера Виктор Скрипник. Сосредоточенно готовясь к матчу, он, тем не менее, не испытывает стресса из-за критики СМИ.
	
	В данном интервью тренер Вердера говорит о важности следующей игры, критике со стороны журналистов и стрессовых ситуациях.
	
	- В Ингольштадте Вердеру не удалось одержать выездную победу, на которую все так надеялись. Какие мысли посещали вас после матча?
	- Самое главное  то, что мы в последние недели играли недостаточно эффективно. У нас были шансы  как против Хоффенхайма, так и против Ингольштадта. Но мы их не использовали. В то же время мы и сопернику предоставили не так уж много возможностей. Каждый игрок сражался до последнего, проявил характер  и все же мы проиграли решающие единоборства, а с ними и сам матч.
	
	- Как вы в нынешней ситуации рассматриваете игру против Дармштадта?
	- Все просто  речь идет об очень важных трех очках. К сожалению, в Ингольштадте нам не удалось улучшить положение, но еще есть шансы подняться выше. Теперь мы должны проявить себя и все-таки взять три пункта дома у Дармштадта.
	
	- Так значит, субботний матч будет ключевым?
	- Каждая игра важна, не только эта. Конечно, было бы хорошо забить быстрый гол и удержать победу. Но прежде всего мы должны с самого начала продемонстрировать, что серьезно настроены на результат. Что наши болельщики могут нам доверять. Эта наша главная задача  показать, что мы еще живы. Мы хотим сражаться.
	
	- Насколько похожи Дармштадт и Ингольштадт? И можно ли сравнить их положение с ситуацией Вердера?
	- Оба клуба поднялись из второй бундеслиги, но в остальном между ними трудно провести параллели. У них разные модели игры. Но и для Дармштадта, и для Ингольштадта, в отличие от нас, каждый новый матч  это словно путешествие в новую страну. Неважно, игра ли это дома с Вердером или на выезде с Баварией. Каждый игрок по-особому воодушевлен, ведь для всех это новый опыт. Однако мы гораздо лучше знаем первую бундеслигу изнутри, в этом наше преимущество. И я всегда говорил, что у команды есть характер и достаточно качества, чтобы выполнить поставленные задачи.
	
	- Да, Вердер неоднократно демонстрировал качество и характер. Но почему же сейчас опять идут неудачи?
	- На этот вопрос у меня есть универсальный и всеобъемлющий ответ. Таков футбол. Соперники тоже хотят нас побеждать. Иногда это получается, иногда нет. Нужно быть гибким и учитывать колебания игровой формы.
	
	- Насколько велико сейчас давление из-за спортивных результатов?
	- Само собой, приятнее, когда в чемпионате есть еще десятка два матчей на исправление ситуации. Сейчас у нас осталось только двенадцать игр. Но и это достаточно много, все в наших руках, и мы очень надеемся на успех. Важно как можно скорее победить дома. Я надеюсь, что именно это в субботу произойдет. А долго унывать или говорить только о плохом  неправильно.
	
	- Как вы относитесь к критике  в том числе и напрямую в ваш адрес?
	- Каждый имеет право на критику. Я всегда на связи и готов ответить на все вопросы. Не нужно сильно переживать за собственную персону. Вердер важнее, он идет на первом месте. Поэтому я не нервничаю из-за критики и просто стараюсь делать свою работу как можно лучше. Наша задача как тренерского штаба  оптимально подготовить команду к следующему матчу.
	
	- Можно ли назвать этот период самым тяжелым в вашей тренерской карьере?
	- Конечно, не получается реагировать на критику по принципу в одно ухо влетело, из другого вылетело. Это неприятно, но у меня уже большой опыт, многое пришлось выдержать. Я принимаю все, потому что я главный тренер. Я должен взять на себя ответственность и добиваться результата. Такова футбольная жизнь. Так что я могу с этим справиться, бывают вещи и похуже.
	
	- Кто поддерживает вас?
	- Люди, с которыми у меня сложились близкие и честные отношения. Ваша оценка для меня тоже важна. Каждый, кто работает в клубе, в том числе с командой, объективно рассматривает нынешнюю тяжелую ситуацию.
	
	- Как сама команда справляется с ситуацией?
	- Мои игроки не зря носят звание профессионалов. Вердер уже несколько лет проходит через подобные испытания. Конечно, мы хотим сделать шаг вперед, но сейчас нужно принять ситуацию такой, какая она есть. Игроки эффективно трудятся, все производят хорошее впечатление. Мы должны оставаться сосредоточенными и сохранять оптимизм.
	
