
	Победив в ответном выездном матче немецкий Шальке со счетом 3:0, горняки завоевали путевку в 1/8 финала Лиги Европы. По регламенту турнира, на этой стадии жеребьевка не предусматривает сеяных команд, а представители одной ассоциации не будут разведены по разным парам. Команда, шар с которой достанут из корзины первым, начнет двухматчевое противостояние дома.
	
	Таким образом, соперником Шахтера может стать один из 15 клубов:
	
	Андерлехт (Бельгия)
	Атлетик (Бильбао, Испания)
	Базель (Швейцария)
	Байер (Леверкузен, Германия)
	Брага (Португалия)
	Боруссия (Дортмунд, Германия)
	Валенсия (Испания)
	Вильярреал (Испания)
	Лацио (Италия)
	Ливерпуль (Англия)
	Манчестер Юнайтед (Англия)
	Севилья (Испания)
	Спарта (Прага, Чехия)
	Тоттенхэм (Англия)
	Фенербахче (Турция)
	
	Лишь с тремя из возможных соперников  Вильярреалом, Ливерпулем и Андерлехтом  Шахтер ранее не пересекался в еврокубках. А с Фенербахче горняки уже встречались в нынешнем сезоне  в квалификации Лиги чемпионов. В Стамбуле сыграли вничью 0:0, а во Львове дончане победили  3:0 (голами отметились Александр Гладкий, Дарио Срна и Алекс Тейшейра).
	
	С другими потенциальными соперниками горняки чаще всего встречались в рамках Лиги чемпионов, причем с дортмундской Боруссией  дважды: в сезоне  2001/02 на стадии третьего предварительного этапа и в 1/8 финала сезона  2012/13. С Базелем Шахтер тоже пересекался дважды: в групповом турнире Лиги чемпионов сезона  2008/09 дончане одержали две победы, а в рамках группового раунда Кубка Интертото сезона  1996/97 соперники разошлись миром в Базеле.
	
	Лацио и Спарта противостояли Шахтеру в историческом для горняков сезоне  2000/01, первом для команды групповом турнире Лиги чемпионов. В сезоне  2013/14 Байер и МЮ были соперниками Шахтера по группе, в которой дончане заняли третье место.
	
	В сезоне  2006/07 горняки оказались в одной группе с Валенсией, а в сезоне  2014/15, после выездной ничьей с Атлетиком, Шахтер уступил дома, но тем не менее обошел испанцев в борьбе за вторую путевку в плей-офф. В сезоне  2010/11 дончане дважды уверенно переиграли в группе Брагу, впервые в клубной истории добыв путевку в плей-офф Лиги чемпионов.
	
	С Севильей команда Мирчи Луческу сошлась в 1/8 финала Кубка УЕФА сезона  2006/07. Зато самые приятные воспоминания болельщиков Шахтера связаны с сезоном  2008/09, когда команда завоевала Кубок УЕФА. В 1/16 финала был переигран Тоттенхэм по сумме двух матчей.
	
	Жеребьевка 1/8 финала состоится в швейцарском Ньоне 26 февраля в 14:00 по украинскому времени. Матчи этой стадии запланированы на 10 и 17 марта.
	
