
	Общий доход Союза европейских футбольных ассоциаций (УЕФА) по итогам сезона-2014/15 составил 2,099 миллиарда евро, об этом было объявлено в четверг во время конгресса УЕФА.
	
	Внеочередной конгресс УЕФА проходит в одном из отелей Цюриха в преддверии конгресса ФИФА, на котором в пятницу будет выбран новый президент организации.
	
	В целом валютная ситуация положительно сказалась на финансовых результатах в этот период. Глобально финансовый результат очень позитивен: 2,099 миллиарда евро  общий доход, доход от Лиги чемпионов  1,497 млрд евро, Лиги Европы  258 млн евро. 82% от доходов шло обратно на развитие футбола, резервы в 2015 году выросли до 530,7 миллионов евро, баланс вырос до 3,068 миллиарда евро,  заявил финансовый директор УЕФА Йозеф Коллер.
	
	В сезоне-2013/14 общий доход УЕФА составил 1,73 миллиарда евро  это на 21 процент меньше.
	
