
	Широкая общественность потеряла его из виду, когда жесткий защитник закончил неброскую, но богатую событиями карьеру игрока. Мелькнул, правда, еще в качестве наставника второлиговой Стали, и снова как бы пропал. Но в узких футбольных кругах эта фамилия до сих пор на слуху.
	
	Завсегдатай матчей ветеранов Днепра, как специалист раздает комментарии разным изданиям, и самозабвенно трудится агентом, или, как их принято сейчас называть, менеджером.
	
	В народе не принято праздновать 40-летние юбилеи. Примета, мол, плохая. Не стал исключением и наш герой. Но пообщаться в канун именин с интересным человеком - дело хорошее. И весьма познавательное.
	
	МЯЧ ДАЖЕ НА ВЕЛИК НЕ ПРОМЕНЯЛ
	
	- Сергей Михайлович, можете с уверенностью сказать, что прожитые годы - это не зря?
	- Знаете, думаю, рано подводить какую-то черту, еще не тот возраст (улыбается). Наверное, впереди тоже более-менее интересные годы, по крайней мере, заглядываю в будущее с надеждой.
	
	В принципе, мне кажется, я неплохо прожил. Как банально ни звучит, но если бы начать жизнь сначала, такой путь и выбрал бы. Разве что, где-то что-то подкорректировал.
	
	- Например, не пошли бы в первом классе в футбольную секцию?
	- Вообще исключено! Меня привел туда мой лучший друг, вместе так и ходили на футбол - дружим до сих пор. Нет, соблазны, конечно, были. Мой старший брат занимался велоспортом, приезжал домой на красивом велосипеде.
	
	Но стоило в семь лет записаться на футбол, все остальное отпало. Да и первый тренер - Николай Барабаш - умел увлечь.
	
	- Футбольное образование продолжили не в родном областном центре - Донецке, а в неблизком Днепропетровске. Правда, что с юных лет были фанатом Днепра?
	- Истинная. Признаюсь, у меня родственники жили в Днепропетровске, но первопричина не в этом. Команда мне была очень симпатична, и я уже тогда не хотел думать о другом клубе.
	
	Поэтому в 14 лет оказался в тамошнем интернате. Тогда там работал очень сильный тренер - Виктор Ястребов. У него всегда были прекрасные воспитанники: и покойный Степа Беца, и Виктор Скрипник, это ребята 1969 года рождения; потом он вел 1974-й , среди его выпускников - одаренный парень Юра Петров, что в Голландии много и успешно играл. Мне повезло, я поступил и учился у Ястребова.
	
	РЫКУН, КАК ЗИДАН
	
	- По окончании интерната попали в дубль. И почти сразу дебютировали за первую команду. Всего в чемпионате-1993/94 выходили на поле в четырех матчах, в Кубке - в двух.
	- Помню, но смутно. С кем играли навскидку и не скажу. Там такие матчи были, что особо и не врезались в память. Единственное, что запомнилось, когда выходил на поле, был большой мандраж.
	
	Вообще у Павлова тогда была молодая команда, и нас целая плеяда подобралась - Рыкун, Котюк, Закарлюка, Ромащенко, по-моему.
	
	- Николай Медин вспоминал, каким тонким психологом и великолепным организатором уже тогда был Николай Павлов. Мало того, что все выплачивалось вовремя, именно при нем игроки впервые увидели валюту.
	- Это были премии за еврокубки. Да, Николай Петрович и в молодые годы был четким организатором, таким остается и по сей день. У него в каждой команде все тютелька в тютельку было, все выполнялось. Он находил богатых людей, спонсоров. А если руководство клуба обещало футболистам и не выплачивало, ругался с боссами и добивался выполнения обещаний.
	
	- Позже он и штрафовать любил. Вы на чем-то попадались?
	- Нет, нет. Мы ведь проработали не такое большое количество времени - молодые еще были, да и зарплата - пять копеек, куда нас еще штрафовать? А старшие ребята, конечно, попадались.
	
	- Вскоре была создана команда Днепр-2 - для молодых игроков, не попадающих в основной состав.
	- Да, после ухода Павлова пришли серьезные деньги, пришел немецкий тренер Штанге, начали собирать лучших футболистов по всей Украине. А что делать молодежи: просиживать штаны в глубоком запасе - бестолково, а выбрасывать нас на улицу - тоже смысла нет. Вот и решили создать Днепр-2, в котором молодые могли что-то показать. Потом эту команду перебазировали в Новомосковск и под названием Металлург мы принялись играть во второй лиге.
	
	Опять же компания неплохая подобралась, молодежь - Серега Перхун, Саша Рыкун, Валик Платонов, были и опытнее ребята.
	
	- Тренировали вас бывшие защитники из чемпионского состава Днепра образца 1988 года - Петр Кутузов и Иван Вишневский. Первый как-то вспоминал: По загулам Рыкуна ничего сказать не могу. Мы всегда находили общий язык, он хорошо отрабатывал на тренировках. Во всяком случае, по его состоянию на занятиях нельзя было сказать, что накануне он сильно злоупотреблял. А команда знала о загулах?
	- Да нет, вы что думаете, он в 17 лет злоупотреблял что ли? Я, например, не видел, чтобы он вытворял нечто подобное. Он же не пришел пацаном в команду и стал хроническим пьяницей. И мы же его не таскали по полю
	
	- Сам ходил?
	- Рыкун уже тогда был мастер. Да, у него движения особого нет, но с мячом работал как Зидан.
	
	- Вы ведь где-то в этом возрасте сменили амплуа?
	- Да, начинал нападающим, а в силу обстоятельств стал защитником. Но потихоньку продолжал забивать, получалось (улыбается).
	
	- В чемпионатах 1994/95 и 1995/96 на вашем счету по одному матчу за Днепр в вышке. Это зачем?
	- Может кто-то сломался - не помню уже, что там было.
	
	- Тогда Днепр возглавлял уже Бернд Штанге - невиданное дело. Вы как пересекались с немцем?
	- Мы, молодежь, наблюдали только, а по словам старших ребят, работавших под его руководством, это была революция в нашем футболе. Пришел человек с иным менталитетом, который позволял и пива выпить спокойно, и жены начали приезжать на базу смотреть тренировки. Он и сам менялся: стал каждый день по десять русских слов учить, пытался вникнуть в наш образ жизни, прививал футболистам профессиональные привычки. Это нравилось самим игрокам, это было что-то невиданное.
	
	БРОНЗА ПО ЗЕРНЫШКУ
	
	- С Вячеславом Грозным вы уже не поработали - ушли в Кремень к Яремченко.
	- Играть хотелось. Поехал на просмотр, подошел. Правда, там возникли финансовые проблемы, Валерий Яремченко ушел со своими футболистами. Хотя костяк остался, но команда все-таки вылетела в первую лигу.
	
	- Вас из Кремня выдернул Леонид Колтун? Но ведь и у его Торпедо, тоже выступавшего в первом дивизионе, были финансовые трудности?
	- Да, мы играли с Торпедо на Кубок, сыграли достойно, покусались, и Колтун обратил внимание на меня и Толика Манкевича, был такой футболист. Мы пришли в Торпедо зимой, там ставилась задача к лету повыситься в классе.
	
	- Заняли третье место. Ваша первая взрослая медаль?
	- Получается, да, но мы не считали это заслугой. Ставили ведь задачу занять первое место, и все к этому шло, но начались проблемы с руководством, урезали финансирование. Правда, не было бы счастья, да несчастье помогло - Колтуна в Днепр позвали, а он и меня прихватил. Так я снова оказался в любимой команде.
	
	- Вы как-то сказали: Яковлевич - жесткий человек, с ним лучше не рубиться - с землей сравняет. Были свидетелем, когда кого-то сравнивал?
	- У него такой голос солидный, да и держался он всегда презентабельно. Мы его очень уважали, а он за нас и рубился. Могу о нем только теплые слова сказать, хороший тренер и человек.
	
	- А почему поработал в Днепре так недолго: концовку одного чемпионата (1998/99) и два матча следующего? Ушел неожиданно.
	- Команда создалась молодая, начали сыпаться, результата как такового не было Хотя я, честно говоря, и не понял, почему он ушел, можно было спокойно работать дальше. Потенциал у команды был, и пацаны хорошие подобрались, работали добросовестно. Можно было подождать и результат, думаю, пришел бы.
	
	- А пришел Федоренко, при котором вы в сезоне-2000/2001 наконец-то заслуженно примерили бронзовую награду - 24 матча, 1 гол.
	- Тоже чудо. Мы, молодым коллективом, особо не выдумывая, с простой тактикой от обороны, много матчей выиграли по 1:0. Что называется, курочка по зернышку. Коллектив был хороший, Днепр всегда отличался чудесной атмосферой, мы крепко дружили.
	
	- Еще одна награда: в августе 2001-го вас впервые вызвали в сборную Украины. Волновались, разговаривая с Лобановским?
	- (Эмоционально). Там нельзя было не волноваться! А дело было так. Поехал я в Новоазовск, к родителям, сижу, разговариваю с отцом, и тут звонок из клуба: Сергей, пришел вызов в сборную. Я, честно, вообще сначала не поверил, но потом поехал.
	
	Валерий Васильевич! Не буду оригинальничать, как некоторые, просто скажу - это был великий человек и специалист. Ну, и уровень, естественно, другой. Приезжаем на базу Динамо - там врачи, все меряют, анализируют, добавки разные дают. Уровень отличался от Днепра.
	
	- С каким настроением вспоминаете первый матч против Латвии (1:0)?
	- Так ведь со многими ребятами еще юношескую сборную прошел - теми же Шевченко, Шищенко, Закарлюкой. Многих уже знал, поэтому особого мандража не было. Но понимал, что приехал цвета национальной сборной защищать, и когда на поле ступал, переживания все равно были.
	
	- Потом Лобановского сменил Буряк. Как работалось?
	- Отлично. Система тренировок была похожая, просто Леонид Иосифович уже был ближе с футболистами, больше общался с нами, хорошие были отношения в команде.
	
	ПОБЕДЫ КОВАЛИ С КОВАЛЕМ
	
	- После трех сезонов в основе Днепра, почему только 13 матчей в чемпионате-2002/2003, когда Федоренко сменил Кучеревский? Тот же Медин вспоминал, что Мефодьич мог найти подход к любому игроку.
	- У каждого тренера свое видение. Может, я не вписывался в его схему, такое бывает.
	
	- Но ведь вы при нем доигрывали предыдущий чемпионат, на сборах радовались, что Днепр Гену Мороза купил, и вроде как вполне были довольны работой с Мефодьичем?
	- Так, ведь, правда, интересно было работать, хороший тренер. Но при этом не надо забывать, что и Вадим Тищенко работал у него в помощниках, отсюда и такой интересный тренировочный процесс. Довольно-таки тяжелый, непростой, но интересный. Мефодьевич был как вершина айсберга, делал предматчевые установки, выводил команду на матчи, а всю работу черновую вел Тищенко.
	
	- В Кривбасс вас отдали в аренду?
	- Я сам попросился, мало играть не входило в мои планы, вот и поехал в Кривой Рог практику получать. Там Мунтян был тренером, встретились, поговорили, договорились.
	
	Когда пришел, там были Горяинов, Женя Котов, Альберт Ковалев, Андрей Спевак, иностранцев несколько. Капитанство? Да, доверяли. Была повязка, по-моему, у меня и у Саши Горяинова.
	
	- А правда, что в 2005 году вы были даже на просмотре в бакинском Интере, куда вас пригласил Анатолий Коньков?
	- Да, ездили на просмотр, о чем-то не договорились, побыли там немного и вернулись обратно. Уже и не помню с кем (со Спеваком и Сергеем Драновым - Прим. А. В.).
	
	- А почему оказались в луганской Заре, выступавшей в первой лиге? Интереснее вариантов не нашлось?
	- У меня заканчивались и контракт с Днепром, и аренда в Кривбассе, поэтому принял предложение Юрия Коваля, с которым раньше уже работал. А в Луганске создавалась новая команда, она шла на первом месте, выходила в высшую лигу. Я с удовольствием поехал, и город хороший, и болельщики, тот период с радостью вспоминаю. Выполнили задачу, вышли в вышку.
	
	- И началась тренерская чехарда, Анатолий Волобуев, помнится, вообще проработал только один день. Вы поэтому отыграли только первый круг чемпионата-2006/07, а зимой покинули Луганск?
	- Да, сменился тренер, пришел Бессонов на некоторое время, потом пошла чехарда - Волобуев, Косевич. Такое началось У меня к тому же контракт заканчивался, сели за стол переговоров, начали условия другие предлагать. Короче, не договорились, я развернулся и уехал.
	
	- Тот чемпионат вы доигрывали в Закарпатье, с тренером Петром Кушлыком. Хорошая компания подобралась - Василий Кардаш, Александр Чижевский, Сергей Есин.
	- Меня туда позвал Олег Мукомел. Он там был генеральным директором. А чего бы и не поехать, расширить свою футбольную географию (улыбается)? И по именам, вы же сами называете, хорошая команда собралась. Плюс был еще такой колоритный футболист Эди Домбрае, нигериец, неплохой игрок.
	
	- Президентом клуба тогда уже был Шуфрич. А проблемы с финансированием тоже имелись?
	- Нет, стабильно было. Нужно отдать должное Мукомелу, постоянно встречался с Шуфричем в Киеве, решали вопросы, проблем не было. Потом вместо Кушлыка пришел Шаран - тоже неплохой тренер. Правда, далеко от дома, но в принципе нормально работалось.
	
	- Команда вернулась в элиту, но вы сделали странный финт - ушли вообще во вторую лигу, в тернопольскую Ниву.
	- Опять же Коваль позвал. С таким прицелом, что буду уже становиться потихоньку на тренерские рельсы. В принципе, так и получалось, я играл и уже помогал при тренерском штабе.
	
	- Заканчивали тоже не в вышке - в первой лиге, в Александрии, в возрасте 32 лет. Старые раны замучили?
	- Коваль возглавил эту команду, и позвал. Я с Юрием Григорьевичем много сталкивался, хорошо знаем друг друга, поэтому решил поехать, географию опять же расширить. Хотя пробыл там тоже недолго - решил заканчивать. Было ясно, что звезд с неба уже хватать не буду, начал задумываться о будущем.
	
	РОДИТЕЛИ, К СОЖАЛЕНИЮ, ЖИВУТ В ДНР
	
	- Вадим Шаблий рассказывал, что агентом стал не сразу, пробовал себя в качестве арбитра, но понял - не его. Вы тоже для начала испытали себя на тренерском поприще - возглавляли Сталь. Вам же вроде нравилось работать?
	- Да, прям целый год (улыбается). В принципе, неплохо поработали, было интересно. Естественно, и нервов оставил на этом стуле: 24 часа в сутки на телефоне, все время должен быть на чеку, в переговорном процессе. Хотя нормально выдерживал. Может, руководство и несогласно со мной, но, считаю, мы создали хорошую команду и для себя тот период заношу в актив.
	
	- Как отважились стать агентом? С кем советовались?
	- Ни с кем особо советоваться не надо, просто нужно понимать, что делать дальше в жизни. Сидеть и ждать предложений? Наверное, было бы глупо. Я ведь прекрасно понимал, что выдающихся тренерских заслуг нигде не схватил, нет у меня послужного списка. А за игровую карьеру обзавелся достаточными связями, знакомствами, поэтому сам Бог велел этим заниматься. Так и начал понемногу шевелиться, и по сей день продолжаю куролесить (улыбается).
	
	- Объясните нюансы: что означает агент при клубе, как вас иногда называют?
	- Нет, я таковым не являюсь, хотя во многих клубах подобное практикуется. У меня хорошие отношения со многими коллективами, просто так сложилось, что Днепр это моя родная команда и футболистов у меня тут больше всего.
	
	- Ага, тот же Близниченко. А в свое время вы сосватали в Днепр даже Секу Конде, нынешнего защитника Олимпика.
	- Знаете, в отличие от других менеджеров, я особо не люблю распространяться о своей профессии, фотографироваться с клиентами и через каждый шаг выставлять свои фотки в интернете. У меня немножко другой стиль, и не особо хотелось, чтобы об этом много писалось.
	
	А по Конде ситуация вообще очень простая. Мне сказали: Приезжай, посмотри, на первенство области черный парень играет - два метра ростом, неплохой вроде. Посмотрел, понятно, что много недостатков, школы вообще нет никакой, видно, что занимался на лугах-полях, зато есть габариты, физические данные. Дали шанс человеку. Сейчас и в премьер-лиге дебютировал, и в Олимпике. Правда, с переменным успехом, но играет.
	
	- В 2011 году была возрождена ветеранская команда Днепра, в первом же матче победили журналистов, а вы даже гол забили. Сейчас выступаете?
	- К сожалению, бездействую: порвана крестообразная на колене. Так неудачно на базе с друзьями мяч погоняли. Думаю оперироваться.
	
	- Вы награждены медалью За труд и победу. За какую именно?
	- Это от президента. Наверное, за участие в матчах сборной и еще за какие-то заслуги. Это я уже в Тернополе был, позвонили, сказали, что надо приехать и получить награду. Собрался, приехал в ФФУ, там мне и вручили медаль.
	
	- Специально оставил неприятный вопрос напоследок. 28 августа 2014 года танки сепаратистов вошли в Новоазовск. Ваш родной город до сих пор контролируется ДНР. Ваши родные живут там?
	- Отчего же неприятный? Это нормальный вопрос, жизненный. Да, у меня родители остались в Новоазовске. Еще только это все начиналось, чувствовал, что градус повышался, я пытался вывезти их сюда. Увы, людей, проживших всю жизнь на одном месте, тяжело оттуда оторвать. А потом ситуация настолько усугубилась, что уже физически не смог этого сделать. И они, к сожалению, сейчас находятся там.
	
	- Давно не были в Новоазовске?
	- Уже года полтора. Но я общался с друзьями. Знаю всю ситуацию.
	
