
	Экс-форвард Шахтера Виктор Грачев прокомментировал победу горняков в ответном матче 1/16 финала Лиги Европы над Шальке (3:0).
	
	- Я смотрел в воскресенье матч Шальке- Штутгарт и сделал вывод, что Шальке сегодня находится в плохом функциональном состоянии  плохое движение и взаимопонимание. Им так тяжело далась игра во Львове, что со Штутгартом остановились на 30-й минуте.
	
	Конечно, эти два момента на первых минутах для Шахтера были опасными. Если бы тогда пропустили, то игра совсем по-другому сложилась. Нам повезло, да и Пятов потащил практически мертвый мяч. Потом уже команда использовала свои моменты, хотя я думал, что все пойдет, как во Львове. Шахтер контролировал игру и лучше двигался. Команда хорошо взаимодействовала, надежно играла в обороне и быстро выходила в контратаки.
	
	Еще раз говорю, что Факундо Феррейра  это сильный центральный нападающий. Считаю, что сегодня он должен быть основным форвардом Шахтера. Ему мешала внутрикомандная ситуация. Сейчас вот ушел Тейшера, и Коваленко больше на Феррейру играет. Тот отлично справляется с ролью центфорварда  играет в штрафной площадке, а не ходит на бровки.
	
