
	Михаил Михайлович Завьялов - президент Национальной лиги профессионального бокса Украины. Заслуженный тренер СССР, восемнадцать лет возглавлявший сборную республики и двенадцать - сборную Советского Союза. Под его руководством целая плеяда молодых боксеров сумела завоевать титулы чемпионов Европы и мира. Накануне встречи Украинских Атаманов с Кубинскими Укротителями он поделился своими соображениями по поводу предстоящего поединка.
	
	- Насколько кубинскую школу бокса можно назвать исключительной?
	- Куба дала миру много боксеров, как профессионалов, так и любителей. Профессионалов до того, как Фидель Кастро сделал Кубу свободной, а любителей - уже после. После революции много действительно хороших боксеров и их тренеров уехали с острова. И сейчас многие боксеры нашли пристанище в Германии или США.
	Но и на Кубе остались, так сказать, достойные кадры. Поэтому кубинский стиль бокса, конечно же, является своеобразным и присущ только боксерам этой страны.
	
	- А вот бытует мнение, что, скажем так, до совершенства кубинский бокс довели тренеры из Советского Союза, приехавшие работать на Остров Свободы. Так ли это?
	- После революции, когда кубинский бокс испытывал кадровый тренерский голод, туда приехали много наших тренеров. Это Червоненко Андрей Кондратьевич и Быстров Виктор Михайлович. Я также пять раз был на Кубе, и в этих командировках мы обменивались опытом. Так что мы учились у них, а они учились у нас.
	
	- Но кубинские боксеры весьма успешны в мировом любительском боксе
	- Это благодаря материалу, то есть ребятам, которые приходят заниматься боксом. В бедной стране и молодежь прекрасно понимала, что занятия спортом, в частности боксом, помогут им поправить свое материальное положение, повидать свет и получить известность.
	То, что очень хорошие ребята ответственно тренировались под руководством наших и кубинских тренеров, и сделало их сильнейшими боксерами в мире, как на протяжении очень многих лет, так и сегодня.
	
	
	
	- Михаил Михайлович, шансы на победу у наших ребят есть?
	- Атаманам будет сложно, поскольку первые и вторые номера готовятся к отборочным турнирам, на которых они могут получить олимпийские лицензии. Но, несмотря ни на что, ребятам надо успокоиться и расслабиться, отрешаясь от каких-либо волнений. И помнить, что поединки с такой сильной командой, прежде всего, возможность получить бесценный опыт. И пусть в противостоянии Украинские Атаманы не являются фаворитами, но главным будет желание победить.
	
	- Михаил Михайлович, как тренер, что вы можете подсказать, посоветовать нашим ребятам? Многие советуют давить и прессинговать
	- Давить - будет не очень правильным. Кубинцы сами мастера этого дела на любой дистанции. Поэтому надо делать ту работу, которая присуща стилю боксера. Но при этом больше работать передней рукой, работать серийно и делать длинные атаки. И главное, если уж попал, то надо идти на добивание.
	Когда я тренировал сборную СССР, большинство наших ребят допускали ошибку: они подходили, проводили серию и отскакивали, чтобы начать атаковать по новой А вот кубинцы, что мне очень нравилось, если попали, то уже работали на добивание до последнего и оттащить от соперника могла только команда рефери об остановке боя.
	
	- Михал Михалыч, ваши слова поддержки Украинским Атаманам.
	- Не только я, но и все, кто будет следить за поединками наших ребят против кубинцев, конечно же, желают одного  победы Украинских Атаманов. Будет трудно, но мы верим в наших парней и желаем им удачи и показать зрелищный и качественный бокс.
	
	
		
			Напомним, 27 февраля, в Харьковском Дворце спорта (г. Харьков, проспект Маршала Жукова, 2), Украинским атаманам будет противостоять одна из самых титулованных команд Всемирной серии бокса, команда с Острова Свободы  Кубинские укротители (Cuba Domadores). Начало вечера бокса в 18:30.
			
			Прямая трансляция матчевой встречи состоится 27 февраля на нашем сайте, а также на телеканалах UA: Первый и Спорт-1. Начало в 19:00.
