
	После первого матча 1/8 финала Лиги чемпионов с Манчестер Сити в лазарете киевского Динамо оказались защитник Данило Силва и нападающий Жуниор Мораэс.
	
	По информации врача бело-синих Леонида Миронова у первого повреждение задней поверхности бедра, а у второго микроповреждение мышечной ткани с большими кровоизлияниями с сильным отеком.
	
	Бразильцы для уточнения диагноза пройдут МРТ для определения степени и характера повреждений, тогда и наступит ясность о сроках их восстановления. 
	
	Кроме них, еще готовясь к игре против английского клуба почувствовали недомогание полузащитники Сергей Сидорчук и Александр Яковенко. У обоих мышечные травмы.
	
	Все они, вероятнее всего, не смогут принять участие в первом поединке 1/4 финала Кубка Украины против ФК Александрия, который пройдет 1 марта в Киеве на НСК Олимпийский.
	
