
	В субботу своеобразный экзамен на стойкость, мастерство и волю к победе будут сдавать подопечные главного тренера Украинских Атаманов Леонида Николаевича Лоивского. К этому добавляется еще психологическое давление, которое, после двух побед в Виннице и Львове, станет для нашей команды критическим в противостоянии с кубинцами в Харькове. Нам противостоит не просто сильная команда. Это сильнейшая команда в мире, состоящая из чемпионов.
	
	Но нам не привыкать быть в положении андердогов, которые устраивают апсеты. Нашим ребятам важно работать плотно, быстро и мощно! В конце концов, ринг покажет все. А мы ждем зрелищных, бескомпромиссных и ярких боев.
	
	Мы встретились с Леонидом Николаевичем в холле гостиницы уже после открытой тренировки, чтобы поговорить о сильных и слабых сторонах кубинцев и о наших шансах на победу.
	
	 Леонид Николаевич, как вы оцениваете подготовку Украинских Атаманов?
	 Подготовка команды проходила на базе винницкого клуба Нокаут. Несмотря на трудности, президент Федерации бокса Украины Продивус Владимир Степанович и руководитель федерации Винницкой области Алекса Олег, а также президент клуба Нокаут Капустин Сергей Николаевич сделали все возможное, чтобы ребятам были предоставлены все необходимые условия для качественной подготовки.
	В свою очередь, тренировочный план нами был выполнен полностью, так что ребята будут готовы показать все лучшее, что у них есть.
	
	 Леонид Николаевич, исходя из того, что нашим ребятам будет противостоять сильнейшая команда мира, работа велась с каждым боксером отдельно, затачивая его под его соперника?
	 Тот состав, который выставят кубинцы против нас, мы узнали только вчера после обеда. Естественно, что ребята изучали своих возможных соперников, сконцентрировавшись уже конкретно каждый на своем.
	Но мы прекрасно понимали, что против нас выйдут первые номера, которые неоднократно были и чемпионами Кубы, Панамерики, мира, и олимпийские чемпионы, участники трех последних сезонов Всемирной серии бокса, сомнений в этом не было.
	
	 Чего опасаться нашим ребятам?
	 Что говорить: кубинцы есть кубинцы. У них у всех одинаково высокий уровень бокса. Они универсальны как в атаке, так и в защите. Они очень пластичны и легко могут перестраиваться по ходу боя.
	
	 Тогда в чем должно быть преимущество Атаманов?
	 Прежде всего - настрой на поединок, в котором не должно быть боязни кубинцев. Твердая верить в победу, придерживаться плана на поединок и выполнять корректировки по ходу боя. И, главное, суметь навязать сопернику свой стиль и свой рисунок бокса, а также все это сохранить до финального гонга.
	То есть мы должны выигрывать свои эпизоды в каждом из пяти раундов.
	
	
	
	 Если свести к одному все мнения экспертов, то получается такой алгоритм: не пятиться, прессинговать и не давать дышать Но делать это все, как говориться, с головой
	 Все правильно. Это мы и собираемся делать. Первое, что должны показать ребята, это характер, характер, еще раз характер, а также волю к победе! И у нас есть шанс проявить себя настоящими бойцами.
	
	 Но такой стиль ведения поединка очень трудоемок и на передний план выходит физическая и функциональная составляющие. С этим у ребят полный порядок?
	 Да. Был проведен хороший тренировочный сбор. В пульсовой работе ребята показывали хорошие результаты. Отлично восстанавливались. Скажем так, домашняя работа была сделана на отлично. Теперь нам предстоит контрольная.
	Но ребята в хорошем настроении и показывают силу духа.
	
	 Леонид Николаевич, мы понимаем, насколько большая ответственность лежит на вас и ребятах. Мы хотим, чтобы вы донесли до Украинских Атаманов: с ними вся страна и каждый любитель бокса верит в них. Мы ждем от ребят красивых и зрелищных боев. Удачи им и держим за всех вас кулаки!
	 Спасибо каждому любителю бокса за поддержку. Ребята настроены на победу. И они сделают для нее все и даже больше для Украины и для всех нас!
	
	
		Напомним, 27 февраля, в Харьковском Дворце спорта (г. Харьков, проспект Маршала Жукова, 2), Украинским атаманам будет противостоять одна из самых титулованных команд Всемирной серии бокса, команда с Острова Свободы  Кубинские укротители (Cuba Domadores). Начало вечера бокса в 18:30.
		
		Прямая трансляция матчевой встречи состоится 27 февраля на нашем сайте, а также на телеканалах UA: Первый и Спорт-1. Начало в 19:00.
