
	Ошеломит ли Нант монегасков?
	
	Команда Мишеля Тер-Закаряна очень уверенно начала вторую часть сезона, набрав в 7 матчах 15 очков. Хорошие выступления позволили Нанту расположиться на шестом месте (и это еще с игрой в запасе!), проигрывая третьему призовому месту всего два очка. Говорить о перспективах этой команды финишировать по итогам сезона в еврокубковой зоне и тем более в призовой тройке преждевременно, ведь канарейкам только предстоят матчи с прямыми конкурентами.
	
	Впрочем, уже сейчас можно отметить, что Нант серьезно прибавил за зимний отрезок. Это отражается и на показателях в турнирной таблице. К примеру, меньше канареек в чемпионате пропустили только ПСЖ с Лиллем, а меньше поражений имеют только Монако (4) и ПСЖ, который еще не проигрывал. Беспроигрышная серия команды Тер-Закаряна насчитывает уже 12 поединков.
	
	Любопытно, что последней командой, кому уступил Нант, был предстоящий соперник - Монако Та игра на Луи II завершилась минимальной победой монегасков. У канареек появляется прекрасная возможность взять реванш у княжеской команды в отчетной встрече. Сделать это, конечно, будет непросто, но и не невозможно. К тому же последние гостевые результаты подопечных Леонарду Жардима (поражение и ничья в двух матчах) как раз напоминают о том, что шансы на успех у Нанта, безусловно, будут. А насколько получится ими воспользоваться, это уже другой вопрос.
	
	Нант - Монако
	28 февраля, 15:00. Нант, Божуар
	Котировки букмекеров: 2,75  3,20  2,91
	
	Ориентировочные составы:
	
	Нант: Риу  Сабали, Вискаррондо, Цана, Леньяни  Жийе, Гомис  Томассон, Бедойя, Адриан  Сала 
	
	Монако: Субашич  Раджи, Уоллес, Карвалью, Эчиеджиле  Тулалан, Лемар  Дирар, Моутиньо, Кошта  Каррильо 
	
	Не сыграют: Алеге, Ронжье (оба травмированы)  Кавалейру, Б. Силва, Коэнтрау, А. Траоре (все травмированы) 
	
	
	Не наступая на одни и те же грабли
	
	После неудачной 3-матчевой серии из поражений наконец-то вновь почувствовал вкус победы Кан. Этот симпатичный коллектив в первом круге многих впечатлял своей игрой и результатами. На старте второй половины сезона у команды Патриса Гаранда далеко не все получается, но и нельзя сказать, что Кан выступает ниже своих возможностей. На сегодняшний день это крепкий середняк, для которого успехом будет финишировать по итогам сезона в середине турнирной таблицы. Требовать от этой команды чего-то глобального в турнирном плане, конечно же, не стоит. Но также нельзя исключать, что подопечные Гаранда еще способны нас чем-то удивить.
	
	
	
	А вот кто претендует на самые высокие позиции, так это Сент-Этьен. Зеленые сейчас смотрятся очень неплохо и уже могли бы навязать борьбу Монако за второе место (не говоря уже о борьбе за третье место с Ниццей), но в последних двух матчах команда Кристофа Галтье, пропуская на последних минутах, довольствовалась лишь ничьей. Так было во встрече с Монако, так было и во встрече с Марселем. Согласитесь, досадно терять очки подобным образом. Тем не менее, вешать нос стефануа точно не собираются, а из позиции вовсе не ухудшились. Учитывая, что фактически со всеми прямыми и не только конкурентами Сент-Этьен уже сыграл, я вижу эту команду в числе главных фаворитов в борьбе за третье место.
	
	Сент-Этьен - Кан
	28 февраля, 18:00. Сент-Этьен, Жоффруа Гишар
	Котировки букмекеров: 1,85  3,60  4,95
	
	Ориентировочные составы:
	
	Сент-Этьен: Рюффье  Теофиль-Катрин, Баяль Салль, Погба, Табану  Пажо, Клеман, Коад  Монне-Паке, Баэбек, Содерлунд 
	
	Кан: Веркутр  Аппиа, Яхья, Да Сильва, Бесса  Нтибазонкиза, Себ, Фере, Базиль  Родлен, Делор 
	
	Не сыграют: Перрен, Клер, Полома, Берич (все травмированы)  Имору, Делаплас, Вуасин, Дьоманде (все травмированы)   
	
	
	Переиграет ли Женезио Блана?
	
	Для Бруно Женезио предстоящий поединок с ПСЖ станет уже вторым за последний месяц в качестве наставника Лиона. В январском четвертьфинальном матче Кубка лиги парижская команда, выступавшая, как и ткачи полурезервным составом, одержала минимальную победу. Не берусь за анализ этого матча (все-таки обе команды не играли основой), просто возьму для сравнения последнюю игру Лиона с парижской командой под руководством Юбера Фурнье (Олимпик проиграл 1:5) и первую под руководством Женезио в кубковой встрече с ПСЖ. Разница ощутима.
	
	За этот отрезок времени (а прошло уже два месяца) нынешнему рулевому Лиона удалось нормализовать атмосферу внутри коллектива и стабилизировать результаты. Более того, ткачи снова имеют свое лицо, чего не было в последний месяц работы Фурнье. Да, они еще по-прежнему нестабильны, но зато вполне способны побороться за третье место с Сент-Этьеном. Считаю, что эти две команды и разыграют между собой бронзовый комплект медалей.
	
	
	
	Здорово играть, когда на игроков и тренерский штаб нет никакого давления. Это я о ПСЖ в Лиге 1. Команда Лорана Блана совсем скоро досрочно обеспечит себе чемпионство, а сейчас она не особо напрягается, но продолжает штамповать победы и обновлять рекорды. Продолжает удивлять и Златан Ибрагимович, который проводит один из лучших сезонов в Париже. Летом шведский форвард с высокой долей вероятности покинет ПСЖ, а сейчас он помогает своему клубу выиграть все турниры во Франции. 
	
	В этом сезоне Лион и ПСЖ провели между собой во всех турнирах три матча. И во всех трех победу праздновала парижская команда. Всего же обе команды сыграли 73 поединка друг с другом в рамках чемпионата. На счету ткачей 22 победы, в 24 матчах была зафиксирована ничья, а еще в 27 встречах победу праздновали парижане. Баланс мячей также лучше у ПСЖ: 106-89.
	
	Лион - ПСЖ
	28 февраля, 22:00. Лион, Люмьер 
	Котировки букмекеров: 5,10  3,72  1,80
	
	Ориентировочные составы:
	
	Лион: Лопеш  Рафаэль, Янга-Мбива, Юмтити, Морель  Ферри, Гоналон  Геззаль, Вальбуэна, Корне  Ляказетт 
	
	ПСЖ: Трапп  ван дер Виль, Силва, Луис, Максвелл  Матюиди, Мотта, Рабио  Л. Моура, Кавани, Ибрагимович
	
	Не сыграют: Фекир, Толиссо, Калулу (все травмированы), Жалле, Гренье (оба дисквалифицированы)  Верратти (травма) 
	
	
	Все матчи 28-го тура:
	
	
		28-й тур 
		
			
				
		
