
	
		Кими Райкконен уверен, что новая машина Ferrari лучше прошлогодней, и верит в её потенциальные возможности, хотя не готов категорично утверждать, достаточно ли она быстра, чтобы опередить Mercedes.
		
		- Как всё сегодня складывалось? У вас была возможность опробовать новые шины UltraSoft  что скажете о первых впечатлениях?
		- Это была нормальная тестовая работа, и мы испытывали резину разных составов, чтобы получить первое представление. Шины работали нормально, хотя, конечно, погодные условия отличаются от тех, что ждут нас во время гонок. Но резина показала себя неплохо, примерно так, как мы и ожидали.
		
		- Вы довольно долго простояли в гараже. Можно ли сказать, что новая машина хороша, но пока ещё сыровата?
		- Как всегда с новыми машинами, надо проверить определённые вещи, всё тщательным образом протестировать, чтобы убедиться в надёжности техники. Эта работа требует времени, иногда она может быть болезненной, но лучше всё проверить сейчас, чем потом столкнуться с более серьёзными проблемами.
		
		День прошёл нормально, хотя, конечно, мы бы хотели проехать больше кругов. Немало времени было потеряно вчера утром и сегодня днём, но это неизбежно, когда идут испытания новой машины, однако мы постепенно приближаемся к цели.
		
		- Вы отработали ещё один день на тестах: как полагаете, достаточна ли быстра новая машина Ferrari, чтобы одолеть Mercedes в Мельбурне?
		- Со вчерашнего дня ничего не изменилось. Не знаю, достаточно ли она быстра. Ощущения от пилотирования хорошие, но нам предстоит ещё многое сделать, многое проверить и настроить. Однозначно, SF16-H  шаг вперёд по сравнению с прошлогодней машиной, но насколько она хороша, станет понятно в конце года.
		
		- Ваши цели в этом году?
		- Хочется добиться хороших результатов для команды и для себя. Лично я знаю, чего хочу добиться.
		
		- Вас не тревожит, что Mercedes проехали на тестах намного больше, чем Ferrari?
		- Почему это должно меня тревожить? Нас больше интересует наша работа, а не то, что делают другие. Конечно, хотелось бы проехать больше кругов, ведь фактически из двух дней один мы потеряли. Но это часть тестов, а мы только готовимся к сезону, и если выявляются какие-то проблемы, надо пытаться с ними разобраться. Всё в наших руках, мы должны убедиться, что всё правильно сделали, прежде чем начнутся гонки.
		
		- Какой наиболее позитивный момент можно выделить по итогам тестов?
		- Это первые впечатления от машины  я уверен, что у неё большой потенциал. Она лучше ведёт себя на трассе, чем прошлогодняя  добиться этого и было нашей целью. Окончательные выводы делать рано, ведь мы ещё не приступили к работе с настройками. Безусловно, машину можно улучшить, поэтому мы просто занимаемся нашей нормальной работой.
		
