
	Судьба меня познакомила с необычайным человеком. Вообще-то, благодаря работе с Украинскими Атаманами я узнал очень много замечательных людей, любящих бокс всей душой и переживающих за него всем сердцем.
	
	Одним из них стал Анатолий Николаевич Микулин. Человек, которого можно назвать душой советского и украинского бокса. В своей жизни он становился призером и чемпионом СССР и Украины, побеждая и восходя на пьедестал на чемпионатах Европы и мира.
	
	Его рассказы об истории советского, украинского, любительского и профессионального бокса настолько завораживают своей интригой, а объяснения, тех или иных ситуаций, настолько просты, что понимаешь - Анатолий Николаевич должен донести все это всем любителям бокса. Поскольку этого не прочитать в книгах и не найти в интернет. Это неизвестная история бокса, о которой просто не рассказывали.
	
	Анатолий Николаевич обязательно станет гостем студии телеканала Спорт 1, и вы сможете услышать его голос. Голос учителя и отличного рассказчика. А пока, Анатолий Николаевич поделился своими воспоминаниями и советом, как нашим ребятам проводить свои поединки против кубинцев.
	
	 Как часто судьба сводила вас с кубинскими боксерами в ринге?
	 Довольно часто. СССР и Куба были боксерскими державами, так что противостояния между ними были всегда тяжелыми, но и интересными.
	
	Я впервые с кубинцами столкнулся в 1979 году, когда победил на турнире Вацлава Прохаска в Чехословакии. Боксировал тогда в 48 кило. Мне было 17 лет. Затем встречался с ними на турнирах Золотой Пояс, что в Румынии, где я боксировал сначала в 54, а затем и в 57 кило. У меня с ними сухой счет  3:0 в мою пользу. Так что, их можно и нужно бить. Они тоже люди: кожа, кости и мясо.
	
	 А вы помните свой первый поединок против кубинца?
	 Это был турнир в Чехословакии. Мне было 17 лет, а моему сопернику 27. Его тренеры тыкали в меня пальцем и все повторяли: Ребьонок! Ребьонок!
	Ну и ребьонок вчистую выиграл у этого кубинца. Поэтому, не надо их боятся. Они красавцы, покуда ты не начинаешь их бить. Так что, все очень просто: выходишь, бьешь, побеждаешь!
	
	 А как вы охарактеризуете кубинскую школу бокса?
	 Она особенная, и когда говорят, что она была построена советскими тренерами, то это не совсем так. Она была особенной, и к советской школе, не имела никакого отношения.
	А когда между Кубой и СССР началась дружба, то туда приехали наши тренеры. Первым был мой тренер в сборной профсоюзов Андрей Кондратьевич Червоненко. Он рассказывал о том, что там была своя исключительная школа, совсем не похожая на советскую. Ну, и местные ребята были настоящими бойцами, которые усердно работали на тренировках, выкладываясь, что называется, до последнего.
	
	 Но, как же так?! Сколько говорится о том, что Андрей Кондратьевич сделал из Теофило Стивенсона чемпиона чемпионов.
	 Это не совсем так. Андрей Кондратьевич приехал показывать свое мастерство в обучении боксеров. А со Стивенсоном получилось так: он просто посоветовал местным тренерам, когда проходили спарринги для отбора на чемпиона мира, поставить Стивенсона в сборную Кубы. И на первом чемпионате мира, привходивший в Гаване, Стивенсон и стал чемпионом. Вот оттуда и пошло  Червоненко сделал Стивенсона чемпионом и отец кубинской школы бокса. Но это, скорее всего, было советской пропагандой.
	
	 А какие ошибки допускали боксеры, когда выходили в ринг против кубинцев?
	 Прежде всего, горели из-за их цвета кожи, мол, чернокожие бойцы совсем другие: более выносливые, более стойкие и прочее
	
	И получалось, что боксеры, которые одной левой Союз выигрывали, или на чемпионе Европы всех разносили в пух и прах, против кубинцев  сгорали ещё до начала боя.
	Но кого там бояться?! Одна голова, две руки и две ноги. Тренируешся, пашешь тогда выходи в ринг и выигрывай, несмотря кто против тебя, кубинец или кто-то другой.
	
	 И что вы посоветуете нашим Атаманам?
	 Все зависит от того, как ты себя поставишь. Ни в коем случае не давать заднюю. Есть такой Анатолий Александрович Коваленко, заслуженный тренер СССР и Украины, так он делился рецептом победы: только пожали руки, сразу занял середину ринга и вперед. Ты должен висеть на противнике и работать на контратаке. И не давать ни грамма им расслабляться. И ни в коем случае не идти назад. Категорически!
	Но и бежать сломя голову вперед, не следует, а то будут делать из тебя дурака. Необходимо больше работать на контратаке: выдергивать на себя и наказывать. И не расслабляться.
	
	Хороший пример для ребят будет работа, которую проделывал с кубинцами Василий Шишов, чемпион мира и трехкратный чемпион Европы. Очень техничный боксер. Откровенно скажу, он из этих кубинцев полных дураков делал. Выдергивал их, они кидались, а он контратаковал. Когда он их проваливал, после сайдстепов, кубинцы канаты рвали Так что, все делать надо с головой
	
	 Спасибо большое вам, Анатолий Николаевич. Верим, что наши ребята смогут выйти из этой матчевой встречи победителями!
	 Мы все поддерживаем их и желаем только одного  хороших боев и победы!
	
	
		Напомним, 27 февраля, в Харьковском Дворце спорта (г. Харьков, проспект Маршала Жукова, 2), Украинским атаманам будет противостоять одна из самых титулованных команд Всемирной серии бокса, команда с Острова Свободы  Кубинские укротители (Cuba Domadores). Начало вечера бокса в 18:30.
		
		Прямая трансляция матчевой встречи состоится 27 февраля на нашем сайте, а также на телеканалах UA: Первый и Спорт-1. Начало в 19:00.
