
	Первые комментарии о последнем матче с Наполи: Я рад, что не дал забить Игуаину, мне понравилось, как мы сыграли. Я уверен в себе, когда дело доходит до топовых матчей, но я не хочу витать в облаках. Когда я сосредоточен, любому сопернику становиться тяжело обыграть меня. У меня были ошибки в прошлых матчах, возможно, в том числе из-за личных проблем, которые не давали мне покоя. Однако я оставил их в прошлом и теперь снова спокоен - вы могли наблюдать это в последней игре. Одно из моих главных качеств - то, что я никогда не опускаю голову, упорно работаю и жду своего шанса.
	
	О целях на оставшуюся часть сезона: Мы обсуждаем продление контракта, но сейчас все мои мысли только о заключительном этапе сезона, на этом сосредоточена вся команда. Мы намерены выйти в еврокубки. Постараемся завершить сезон на мажорной ноте. Мы все полны решимости и сверх мотивированы. Мы стали гораздо сильнее, чем были в начале сезона, мы все работаем слаженно. Нам еще многое следует улучшить, но мы на правильном пути.
	
	О Михайловиче, Бакке и предстоящем туре: Синиша Михайлович - жесткий тренер, у него есть свои интересный идеи. Все игроки уважают его. Это важно для команды. Мы должны снова настроиться на победу к матчу с Торино и надеяться на положительный исход игр с участием наших конкурентов. Бакка - превосходный голеадор и мой друг. Его игра приносит Милану много пользы. Уверен, он забьет еще много голов за эту команду.
	
	Колумбиец считает, что уверенность - ключ к успеху: Ко мне стала возвращаться уверенность после матча с Карпи в Кубке Италии, в котором я здорово отыграл. Я хорошо готовился к нему. Результаты повышают уверенность и помогают смотреть вперед с высоко поднятой головой. Мы хотим, чтобы Милан снова вел борьбу за первые места.
	
	Заключительные комментарии: Мы не слишком далеки от третьей строчки. Мы обязаны провести хороший матч в субботу и отобрать три очка у Торино. Другого выбора у нас нет. У нас крепкая оборона. Каждый игрок выполняет свою роль в команде, с желанием достигнуть поставленных целей.
	
