
	 Первый гол был непростым. Так случилось, что мяч прикатился сзади. Пришлось использовать свою технику и забивать пяткой. Рад, что удалось. Знали, что с Шальке будет тяжело, придется много защищаться и действовать на контратаках. Так и получилось, это принесло нам положительный результат. Свой гол посвящаю всему Шахтеру. Мы  команда, и всегда будем вместе! Отмечу чудесную атмосферу, которая царила на стадионе, было непросто противостоять таким трибунам. Но мы, как опытные футболисты, были к этому готовы и смогли победить.
