
	Давид Табатадзе необычный боксер и человек. После плотной любительской карьеры и перехода в профессионалы, наполненных победами в спорте и телевидении. Он во многом был первый и во многом не такой, как все. Но этим, как раз, он и был интересен. Постепенно Давид ушел в тень, тренируя ребят и посвящая себя науке учить боксу.
	
	
	
	И снова Давид опять заставляет говорить о себе, став чиновником и заняв должность начальника Управления физической культуры и спорта в Мариуполе. Многие спортсмены восприняли это назначение весьма позитивно, поскольку спортом займется человек, который знает спорт со всех его сторон. Человек, чье имя ассоциируется с понятиями: побеждать и не сдаваться!
	
	 Давид, как вы оцениваете возможности Атаманов в противостоянии с кубинцами?
	 Первым фактором, который должен помочь нашим ребятам выиграть, является наличие в нашей команде замечательного тренера и человека Лоивского Леонида Николаевича. Под его руководством я прошел много поединков, побеждая в Украине и Европе. Именно его мудрость и умение донести до каждого из бойцов то, что им необходимо делать в бою, первый камень в фундамент нашей победы.
	Второе, сами ребята. Сегодня они очень мотивированы на победу, а это одно из важных качеств. Они должны боксировать и при этом, ни в коем случае не давать кубинцам хозяйничать в ринге.
	
	 Однако, какой бы вы совет дали ребятам?
	 Выйти в ринг и, заняв центр ринга нависать над соперником, работая по этажам. Кубинцы не любят прессинга. Когда ты не даешь ему работать свободно, они начинают доминировать. Поэтому их невозможно переиграть. Технически они хороши. Но, как только начинаешь плотно работать, комбинируя удары в корпус и голову, они теряются и ломаются.
	
	 Тогда о сильных сторонах кубинцев?
	 Ребята мотивированы чрезвычайно. Для них бокс и победы в турнирах возможность не только увидеть мир, но и получить социальный статус и, как следствие, улучшить свое материальное положение.
	Также большой плюс в том, что они очень прилежны в тренировках, на которых они выкладываются до конца.
	
	 Ваш прогноз на результат матчевой встречи?
	 Мы верим в победу Украинских Атаманов. Будет очень трудно, но шансы на победу, и шансы не плохие, есть. Все покажет уже ринг. Главное, чтобы ребята полностью отдались борьбе и показали настоящий класс.
	
	
		Напомним, 27 февраля, в Харьковском Дворце спорта (г. Харьков, проспект Маршала Жукова, 2), Украинским атаманам будет противостоять одна из самых титулованных команд Всемирной серии бокса, команда с Острова Свободы  Кубинские укротители (Cuba Domadores). Начало вечера бокса в 18:30.
		
		Прямая трансляция матчевой встречи состоится 27 февраля на нашем сайте, а также на телеканалах UA: Первый и Спорт-1. Начало в 19:00.
