
	Во время матча с Манчестер Сити получил повреждение защитник Динамо Данило Силва, которого пришлось менять на Евгения Макаренко. Другой бразилец, форвард Жуниор Мораес, получил травму во время второго сбора команды в Испании, и вчера вышел на поле с недолеченным повреждением. А на послематчевой пресс-конференции наставник Динамо Сергей Ребров сообщил, что Мораес еще и усугубил травму.
	
	Динамовский доктор Леонид Миронов прокомментировал для Сегодня ситуацию с травмированными бразильцами: К счастью, у Данило Силвы ничего серьезного, обычное растяжение мышцы. Думаю, через пару дней он уже сможет тренироваться в полную силу. С Мораесом сложнее  у него повреждена мышца. Пока еще он проходит обследование. По его результатам и можно уже будет говорить что-то более конкретное. Но, очевидно, какое-то время для залечивания повреждения ему понадобиться.
	
	Таким образом, участие Жуниора Мораеса в ответном матче с МанСити пока под большим вопросом, а Данило Силва сможет принять в нем участие.
	
