
	Милан готов бросить вызов ведущим клубам Европы в борьбе за перспективного хавбека амстердамского Аякса Ришедли Базура.
	
	Как сообщает Tuttosport, 19-летний талант попал в поле зрения россонери после впечатляющего сезона в Амстердаме.
	
	По мнению туринского издания, миланцам предстоит выдержать конкуренцию Ювентуса, Челси, Манчестер Сити, Барселоны, Баварии и дортмундской Боруссии.
	
	Трансферная стоимость игрока оценивается примерно в 20 млн. евро, на родине его считают новым Патриком Виейра из-за его технических и физических кондиций.
	
	В текущем сезоне Базур забил 4 мяча и отдал 4 голевые передачи за Аякс.
	
