
	После неудачного старта киевского Динамо в плей-офф Лиги чемпионов, украинский болельщик футбола переключается на донецкий Шахтер, которому на выезде предстоит непростой матч Лиги Европы с Шальке. После домашних 0:0 в Германии команду Мирчи Луческу устроит и результативная ничья... А что об этом думают корреспонденты Sport.ua?..
	
	
		Влад ДУДКА - 1:1
		
		Вчерашний матч Динамо с МанСити несколько приуменьшил пыл украинских болельщиков, которые вдруг было поверили в непобедимость наших клубов в еврокубках. К сегодняшней встрече даже рьяные болельщики Шахтера подходят с некоей осторожностью. Нашим горнякам во что бы то ни стало нужно забивать один гол, дабы усложнять задачу Шальке.
