
	
		Экс-нападающий Днепра, оформивший контракт с Кубанью обратился со словами благодарности к болельщикам, руководству, сотрудникам клуба и партнерам по команде.
	Уважаемые друзья! Завершился один из этапов моей футбольной карьеры. Причем самый яркий ее этап, поскольку почти все мои значимые футбольные достижения связаны именно с Днепром. В составе этой команды, ставшей мне родной, я становился лучшим бомбардиром чемпионата Украины, выигрывал серебряные и бронзовые медали первенства, выходил в финал Лиги Европы.
	
	От всей души хочу поблагодарить президента Днепра Игоря Коломойского, руководство клуба, всех, теперь уже бывших, партнеров по команде, сотрудников клуба, и, конечно же, всех болельщиков команды! Благодаря всем Вам я покорял в Днепропетровске футбольные вершины, все эти годы был членом большой, дружной днепровской семьи. Днепр навсегда останется частью моего сердца!
	
	Спасибо Вам всем!
	
	Евгений Селезнев
