
	Капитан лондонского клуба Челси Джон Терри, спас девятилетнею девочку, которую сбила машина, оказав ей первую медицинскую помощь.
	
	Очевидцы рассказали журналистам The Sun, что видели как все произошло: Джон Терри уже подъезжал к своему дому, когда произошла эта авария. Молодая девушка на миникупере сбила девятилетнею девочку. Девочка сильно плакала от боли, так как у нее было что то с рукой и на голове кровь. В это время проезжал Терри, который остановившись и выйдя из машины, быстро оценил обстановку. Он позвонил медикам, хотя мы тоже вызвали. Он сказал им, что он Джон Терри и авария рядом с его домом, чтобы они точнее поняли, куда подъехать. А сам он, взяв одеяло и свой джемпер, расстелил их на асфальте, чтобы пострадавшей было комфортнее, а джемпер свернул и положил под шею. Он сказал, что знает, что делает. Скоро приехала бригада медиков и они увезли девочку в клинику , - рассказывают очевидцы.
	
	Сам Джон Терри не пожелал общаться с журналистами, отказавшись от комментариев.
	
