
	Вопрос участия Александра Гладкого в матче Лиги Европы УЕФА против Шальке остается открытым. Вчера форвард пропустил тренировку по состоянию здоровья  у футболиста простуда. Сыграет ли Александр в поединке против немцев, решится сегодня, в день игры, консилиумом главного тренера Мирчи Луческу и доктора команды Артура Глущенко. Пока же игрок температурит.
	
	Также повреждение было у Дарио Срны  в Украине хорват тренировался всего один раз в день отлета Шахтера, и вчера у него была только вторая тренировка. В первом матче с Шальке футболист получил ушиб, однако все надеются, что он, как и всегда, выведет горняков в качестве капитана на матч в Германии.
	
