
	Бразильский нападающий киевского Динамо Жуниор Мораес поделился своим мнением относительно первого матча стадии 1/8 финала Лиги чемпионов УЕФА против английского Манчестер Сити.
	
	- Жуниор, конечно, поражение довольно обидное. Из чего сложился итоговый результат?
	- Да, в начале было очень сложно. Разница между игрой в Премьер лиге и Лиге чемпионов в том, что в последней ритм значительно выше. Несмотря ни на что, невероятно тяжело поверить в такой результат.
	
	- Мнение журналистов после игры, что Динамо играло значительно лучше во втором тайме...
	- Да, я тоже так думаю. Во втором тайме мы пытались больше играть на атаку. Первая половина матча задала высокий ритм и сначала было тяжело. Но во второй мы смогли сосредоточиться и пытались забивать.
	
	- Мог ли матч закончиться в ничью, 2:2?
	- Да, думаю да.
	
	- Какая мотивация у команды на ответную игру?
	- К следующему матчу у нас уже будет этот опыт. И я уверен, мы будем играть лучше. Мы уже знаем, как сложно играть с Манчестер Сити, в том числе и забивать им. Но мы должны попробовать. Это сложно, но не невозможно. Давайте попробуем!
	
	- Что ваши партнеры по команде говорили после игры?
	- Сложно сказать что-либо сразу же после игры. Нас всех очень огорчил результат.
	
