
	Зимние сборы Днепра завершились тренировкой утром в четверг. Перед началом занятия к подопечным обратился главный тренер команды Мирон Маркевич. Он поблагодарил всех за хорошую работу и отметил, что теперь главной задачей является воплотить все наработки в жизнь уже в официальных матчах.
	
	На тренировке футболисты были разделены на две группы  в зависимости от времени, проведенного накануне на поле в контрольном матче с минским Динамо. Те, кто играл меньше, после общей пробежки поиграли в квадратах поработали с тренером по физподготовке Константином Голубом, а остальные вместе с некоторыми членами тренерского штаба вышли на мини-футбольную площадку.
	
	Матч в формате 8 на 8 поначалу протекал спокойно, но с течением игры спортивные эмоции начали выходить наружу, и на поле все чаще происходили настоящие жесткие стыки в борьбе за мяч. Разумеется, дозволенную грань жесткости никто не переступал, и участники матча вместе со зрителями из числа персонала команды получили огромное удовольствие от футбола. Команды поочередно выходили в счете вперед, пока, наконец, под занавес поединка синие не вырвались вперед  6:4. Хет-триком в их составе (из тренеров за победителей играли Мирон Маркевич и Владимир Езерский) отметился Сергей Назаренко, еще два мяча добавил Лео Матос. А у красных двумя эффектными точными ударами отличился Бруно Гама.
	
	Вечером Днепр возвращается домой, и после двух выходных команда, уже на базе в Приднепровске, 28 февраля выйдет на финишную прямую подготовки к весенней части сезона.
