
	О причинах переезда форварда Днепра Евгения Селезнева в Кубань рассказал агент футболиста Вадим Шаблий.
	
	- У Жени Селезнева обстоятельства, увы, сложились так, что игровая практика в Днепре оказалась под вопросом, - написал Шаблий в одной из социальных сетей. - За полгода до турнира мечты - Евро-2016 - мы не могли рисковать. Мечта сыграть в составе сборной Украины во Франции плюс огромное желание Сергея Ташуева видеть в своей команде бомбардира-лидера и склонили выбор Жени в пользу Кубани. Удачи и побольше голов в новой команде, Селя!
	
