
	Вратарь футбольного клуба Наполи Пепе Рейна в интервью Onda Cero отметил, что планирует остаться в Неаполе даже после окончания карьеры.
	
	Будущее? В Неаполе я чувствую себя отлично, здесь мне дарят большую любовь каждый день. Здесь футбол  это религия, люди жертвуют многим, чтобы быть рядом с командой и водить детей на стадион. Я бы хотел остаться здесь еще несколько лет и завершить карьеру в Наполи. Мы с семьей намерены продолжать жить в Неаполе даже после того, как я закончу карьеру.
	
	Сарри? При нем наша игра изменилась, он привил Наполи иные идеи. Команда успешно выступает, но также и Бенитес достиг многого здесь, выиграв два титула за два года. Мы надеемся, что в этом сезоне сможем выиграть еще какой-нибудь титул. Перед началом чемпионата никто и подумать не мог, что мы будем в состоянии побороться за Скудетто. Ювентус выиграл четыре чемпионских титула подряд, так что бьянконери остаются фаворитами, и бороться с ними  большая заслуга нашей команды.
	
	Вильярреал? Нас ждет трудный поединок, но мы полны надежд. Наполи способен перевернуть результат первой встречи, пусть это и будет сделать непросто. Мы уважаем Вильярреал, который является настоящим примером клуба европейского уровня. Результаты испанских команд в Европе говорят сами за себя. Не только Барселона и Реал, но также и Атлетико постоянно проходит очень далеко. А те коллективы, которые выступают в Лиге Европы, всегда находятся в числе фаворитов.
	
	Ничья с Миланом? Раз такая команда, которая потратила столько денег на рынке, приезжает на Сан Паоло и играет таким образом, уповая лишь на оборону, это означает, что она боится нас. Для нашего коллектива это большое удовлетворение.
	
	Чемпионат Европы? Нужно быть реалистом. На данный момент в сборной Испании есть три вратаря, и все они выступают хорошо. Я счастлив, что провожу хороший сезон, но знаю, что будет тяжело поехать на Евро. Но если это случится, я буду очень счастлив.
	
	Бенитес? По каким-то причинам ему не удалось спокойно поработать в Реале. Для меня он является примером в качестве тренера. Это мой отец в мире спорта, я его безмерно уважаю.
	
