
	Разыгрывающий Голден Стейт Стефен Карри повторил рекорд НБА, реализовав трехочковый в 127-й игре подряд, сообщает ESPN.com.
	
	Очередной дальний бросок Карри забил в матче с Майами (118:112) в среду. Первое же попадание в игре от действующего MVP оказалось достоинством в 3 очка.
	
	Рекордный показатель по количеству матчей подряд, в которых был забит хотя бы один бросок из-за дуги, ранее установил Кайл Корвер из Атланты. Карри попробует превзойти это достижение в четверг во встрече с Орландо.
	
	Последний матч Карри без трехочковых попаданий датирован 11 ноября 2014 года.
