
	К первой встрече 1/8 финала Лиги чемпионов как Динамо Киев, так и Манчестер Сити подошли с одинаковым желанием совершить прорыв в результатах, демонстрируемых в этом турнире. Отчасти Динамо это уже удалось, ведь с момента последнего выхода киевлян в лигочемпионскую весну прошло уже полтора десятка лет. С другой стороны Манчестер Сити, уже несколько лет относимый к мировым грандам, сегодня полон решимости наконец преодолеть стадию 1/8 турнира, оправдывая этот статус и многомиллионные вложения уже на международном уровне.
	
	Примечательно, что такие сходства в предматчевых настроях дополнялись некоторыми аналогиями в действиях команд на поле. Еще накануне игры было ясно, что в этой паре сошлись соперники, строящие свою игру на длительном владении мячом. Сергей Ребров уже преуспел в реализации данной игровой концепции, а Манчестер Сити под руководством Пеллегрини традиционно относят к одной из самых неанглийских команд АПЛ. Поэтому ожидания о характере игры, действиях команд на поле были довольно предсказуемы и в значительной мере оправдались.
	
	
	АГРЕССИВНЫЙ ПРЕССИНГ МАНЧЕСТЕРА
	
	Созидательный розыгрыш соперников был во многом аналогичен  обе команды действовали на поле широко, с использованием пространства не только в вертикалях, но и через поперечные передачи. Например таким образом оба соперника меняли направление атак, уходя от помех в отборе. К слову и основные направления продвижения комбинаций у Динамо и Манчестера по итогам игры оказались сходными. Обе команды провели через фланги около  комбинаций с игры, и не продемонстрировали акцента в преимущественном использовании какого-либо из основных направлений.
	
	
	
	Сходная тактическая манера игры отразилась на примерном паритете во владении мячом. Однако доли владения на своей/чужой половине существенно разнятся. Это говорит о гораздо более эффективной организации выхода из обороны в атаку у гостей. Следующими основными факторами, которые обусловили исход игры, оказалось превосходство в успехе борьбы, а также числе и точности обострений.
	
	Основные отличия в действиях команд проявились в организации игры без мяча и борьбы за него в центре поля. Это оказалось одной из основных причин, предопределивших итоговый результат. Гости регулярно применяли высокий прессинг с перекрытием значительного игрового пространства. В группе футболистов выполнялся первоначальный контроль своей зоны у каждого, а после завязки борьбы зона отбора сужалась быстро подходящими партнерами. Успешный отбор у защитников давал возможность проводить опасные контратаки.
	
	
	
	Распределенный прессинг Манчестер Сити затрудняет выход Динамо в атаку. Санья и Фернандиньо (красные) атакуют Гонсалеса, ЯЯ Туре и Силва (желтые) блокируют возможных адресатов в атаку. Гонсалес вынужден пасовать назад. Стерлинг и Агуэро (белые) дежурят в смежных зонах для поддержки быстрой атаки при удачном отборе.
	
	Для длительных действий в таком ритме команде следует обладать тактической выучкой и отличной физической формой. Тактическая выучка в игре без мяча  неприменный атрибут в арсенале высококвалифицированных игроков Манчестера, а вот физическая форма  объективное следствие середины беспрерывного сезона англичан. Здесь следует вспомнить и время на восстановление, которое Пеллегрини дал игрокам основы в недавнем матче Кубка Англии  еще одно свидетельство серьезности видов Сити и его тренера на нынешний сезон Лиги чемпионов.
	
	
	
	Активный позиционный прессинг гостей.
	
	
	АНТИГЕРОИ
	
	Среди причин, обусловивших проигрыш хозяев не обошлось и без неудач в персональных действиях игроков. Ряд индивидуальных ошибок и небрежностей Гармаша привел к первому пропущенному мячу и его замене уже на 31-й минуте. Однако не следует вешать всех собак на одного Гармаша. В оккупированном Манчестером центре поля совершенно не работал разыгрывающий треугольник киевлян Рыбалка  Буяльский  Гармаш. Наиболее остро выглядели лишь быстрые вертикальные атаки вдоль края поля. Основная причина блокировки игры хозяев в центре  уже упомянутые действия соперников в организованном отборе, которые превзошли центральных полузащитников Динамо в персональной борьбе.
	
	
	
	С задачей разрушения комбинаций соперника Рыбалка как выделенный игрок опорной зоны, а также Буяльский справились никак не лучше Гармаша. Приведена детальная информация о эпизодах борьбы Рыбалки, а также сводная таблица эффективности единоборств его партнеров по центру поля.
	
	Гармаш был заменен (вполне понятный шаг). Однако ирония состоит в том, что проиграв По данным InStat Football значительное число единоборств (62%), по этому компоненту он оказался лучшим среди всех центральных полузащитников команды, включая заменившего его Велозу!
	
	
	ПРЕВОСХОДСТВО В КРЕАТИВНОСТИ
	
	Наряду с индивидуальным мастерством, игровая форма и лучшее движение гостей позволили значительно превзойти Динамо в числе потенциальных и реально созданных моментов. По данным InStat Football гости превзошли киевлян как в числе, так и в точности выполнения острых и обостряющих передач: 16 при 6 точных против 33 и 21 точная. Само по себе это является впечатляющим показателем, говорящим о качестве комбинаций гостей.
	
	
	
	Превосходство в игровой форме позволяло горожанам не только эффективно прессинговать, но и двигаться в атаке. Обращает на себя внимание различие в движении обороняющихся киевлян по сравнению с фрагментом выше.
	
	Таким образом, главными итогами первого матча Динамо в 1/8 Лиги чемпионов оказалось значительное превосходство Манчестер Сити в тактике организации игры без мяча, борьбе, физической готовности и креативе атакующих комбинаций. Поэтому победный для гостей результат матча стал следствием не только индивидуального мастерства их игроков, но в значительной мере и лучших игровых кондиций на текущий момент.
	
	
	
	Превосходство гостей (синие) в числе и точности ключевых передач выглядит более чем убедительно. Кроме того, гости чаще доставляли мяч в пределы штрафной, откуда наносили удары 9 раз против лишь 3 у Динамо.
	
	Решение штаба Реброва сделать ставку на игру от себя, побороться с соперником за контроль над мячом было верным. Оборонительная манера игры с закрытием на своей половине наверняка лишь увеличило бы преимущество соперника такого класса, как Манчестер Сити. С учетом результата первой игры любопытно будет проследить, какие изменения внесет штаб киевлян на ответную встречу. Однако вряд ли за две недели штаб киевлян сумеет нивелировать преимущество горожан в игровых кондициях.
	
	Игорь ЗАЙЦЕВ
