
	На встрече стратегической рабочей группы в Женеве представители команд единодушно поддержали смену формата квалификации уже в этом сезоне. Прошло это предложение и Комиссию Формулы 1, теперь 4 марта оно должно быть утверждено Всемирным советом FIA по автоспорту.
	
	Детали нового формата ещё предстоит сформулировать, но общий принцип уже определён. Продолжительность квалификации останется прежней  60 минут и три части, но гонщики будут находиться на трассе всё время, пока в какой-то момент их результат не окажется худшим.
	
	Первая сессия будет продолжаться 16 минут, и после седьмой минуты самый медленный гонщик прекратит участие. После этого каждые 90 секунд из борьбы будут выбывать по одному пилоту, и в итоге их останется 15.
	
	После короткого перерыва эти пятнадцать проведут вторую сессию, продолжительностью 15 минут, с теми же правилами  с шестой минуты гонщики, показавшие худший в тот момент результат, начнут выбывать, пока их не останется восемь.
	
	В финальной сессии, продолжительностью 14 минут, гонщики будут выбывать с пятой минуты, а когда на трассе останутся лишь двое претендентов, они разыграют поул в последние 90 секунд.
	
