
	Наставник и защитник Фиорентины посетили пресс-конференцию накануне поединка на лондонском стадионе Уайт Харт Лейн.
	
	Паулу Соуза:
	
	Я думаю, что у Почеттино менталитет победителя, он всегда хочет побеждать. На самом деле сложно отыскать наставника, который не мечтает о чем-то серьезном. Наша команда рассчитывает на свои силы. Чтобы пройти такого соперника, необходимо быть конкурентоспособными.
	
	В завтрашнем матче может сыграть каждый, но для этого необходимо быть готовым к интенсивному футболу. Бадель восстановился от травмы и теперь счастлив любой возможности. Мы постараемся минимизировать риск возможных мышечных повреждений. Важно иметь полный состав на концовку сезона. Борха сегодня не работал на поле по причине повышенной температуры. Он занимался в отеле, его здоровью ничего не угрожает. Иличич чувствует себя хорошо.
	
	Тоттенхэм является одной из лучших команд Европы. В последнее время этот клуб не баловал болельщиков трофеями, поэтому у лондонского коллектива голод до больших успехов. Я уверен, что шпоры хотят хорошо выступить во всех турнирах, в которых принимают участие. Мы могли победить в первом матче, который с точки зрения статистики провели неплохо. Думаю, что завтра будет похожий поединок. В такой ситуации важно оставаться самими собой и действовать на предельных скоростях на протяжении всей игры.
	
	Моуринью? Если он вернется в Серию А, то мне будет приятно противостоять ему. Несмотря на характер, Жозе остается одним из лучших специалистов в своем деле.
	
	Надеюсь, что завтра работа арбитров будет на соответствующем уровне. Судьи могут допустить ошибку, а наша задача заключается в том, чтобы помочь им. Это моя принципиальная позиция по данному вопросу.
	
	Давиде Астори:
	
	Отсутствие Кейна? Я думаю, что у Тоттенхэма есть все для того, чтобы показать хороший футбол даже без своего лидера.
	
	Рождение ребенка подарило мне незабываемые эмоции, это невероятно. Подобный факт становится дополнительной мотивацией. Важно, чтобы эмоции не повлияли негативным образом на эффективность.
	
	Для Тоттенхэма характерно хорошее начало. Мы хотим с первых минут навязать сопернику свою игру, дабы не повторить ошибок предыдущего матча, когда счет открыли именно лондонцы.
	
	Сейчас Фиорентина полностью сосредоточена на поединке с Тоттенхэмом. Последние успехи позволили нам подойти к ответственному матчу в гораздо более спокойном состоянии. Впереди так много важных игр, но наша судьба в наших руках. Мы осознавали, что февраль может стать ключевым моментом сезона.
	
