
	14  15 мая 2016 состоится Открытый всеукраинский турнир по тхэквондо (ВТФ) 2016 года Kубок Посла Республики Корея в Украине среди младших юношей, юношей и кадетов.
	
	Одно из важнейших событий в спортивной жизни Украины пройдет в просторном зале спортивного комлекса НТУУ КПИ вместимостью 6 даянгов и 500 посадочных мест. Зал полностью соответствует требованиям турнира международного уровня.
	
	В турнире примут участие около 900 спортсменов из разных городов Украины, а также команды из Молдавии и Беларуси.
	
	Среди младших юношей, юношей и кадетов будут разыгрываться 68 комплектов медалей, а за командные места будут вручены кубки. Будут присуждены 4 специальные номинации  Лучший тренер, Лучший судья, Лучший спортсмен и Лучшая спортсменка.
	
	Впервые турнир был проведен в 2015 году. Он стал одним из самых значимых детско-юношеских спортивных состязаний года.
	
	Место проведения  Спортивный комплекс НТУУ КПИ, г. Киев, ул. Полевая, 38/1, корпус № 24.
	
	Организаторы турнира:
	
	 Киевская городская государственная администрация
	 Министерство молодежи и спорта Украины
	 Посольство Республики Корея в Украине
	 Федерация тхэквондо (ВТФ) Украины
	 Федерация тхэквондо (ВТФ) города Киева
	 Юкрейн тхэквондо промоушн.
	
	Sport.ua проведет видео-трансляцию турнира 14 мая. Начало в 9.00 по киевскому времени.
	
	
