
	Свой премьерный сезон в Премьер-лиге, который Сталь провела под руководством двух разных главных тренеров, днепродзержинская команда завершает матчем против одесского Черноморца, и в случае удачного его исхода, а речь, понятное дело, о победе, сталевары финиширует на высоком седьмом месте. Возможно, если бы в самом клубе летом прошлого года кому сказали, что в последнем туре чемпионата речь будет идти как раз об этой итоговой позиции, это было бы воспринято как счастье. Так может сложиться по итогу 26-го тура, что Сталь от шестого места, давшего пропуск в квалификацию Лиги Европы, будет отделять всего-то три очка. Как раз ее близость, то, что она была в пределах досягаемости, на финише сезона и стало главным разочарованием. Жалко, что не зацепились за Лигу Европы. Мы эти полкруга об этом говорили. И ребята, и тренеры  мы очень рассчитывали. Но потеряли такие очки...,  отметил после победного матча против Олимпика Денис Васин. Действительно, некоторые матчи, как например, с Волынью или с Металлистом, подопечные нидерландского тренера Эрика ван дер Меера провели так, что говорить о еврокубке как-то было не комильфо. А если взять во внимание еще один результат  ничья 2:2 с Александрией в самом первом матче весенней части чемпионата, то получается, что та невыигранная Сталью игра и стала ключевой, хотя кто тогда, 5 марта, об этом хоть чуть-чуть подозревал.
	
	Тем не менее, по словам того же Дениса Васина, в клубе будут ставить задачу пробиться в Лигу Европы в следующем сезоне, но это дело далекого будущего, а пока у сталеваров на повестке дня игра, победа в котором позволит достойно завершить в целом достаточно неоднозначный сезон. Вспомним хотя бы, те бурные события, которые происходили в клубе в зимнее межсезонье, когда речь пошла о смене на тренерском мостике Владимира Мазяра на нынешнего наставника команды.
	
	Черноморец второй сезон заканчивает под руководством Александра Бабича, и второй год подряд может финишировать 11-м. С одной стороны  неплохо, но вспомним, что в прошлом сезоне солидный очковый задел был сделан Черноморцем, которым руководил Роман Григорчук, плюс там еще и Карпаты были наказаны лишением очков, что отбросило их вниз в турнирной таблице. Вот и в этом сезоне нетрудно увидеть, где бы были моряки, если бы санкциям не подверглись Говерла и Волынь. С точки зрения результата, прогресса у команды Александра Бабича практически нет, но и считать этот сезон потраченным зря неправомочно. Пожалуй, за весь сезон, и нет таких матчей, где бы футболисты ни отдавались игре с первой до последней минуты, но нехватку мастерства, как ни старайся, самоотдачей и боевитостью компенсируешь не всегда. Однако, вспоминая матчи Черноморца с Днепром, или же недавнюю сенсацию  ничью с Шахтером, наличие потенциала футболисты всё-таки продемонстрировали. Позволит ли он в следующем сезоне морякам побороться за первую шестерку, вопрос, но такую задачу и руководству клуба, и главному тренеру, да и самим футболистам перед собой нужно ставить.
	
	Матч первого круга в Одессе принес ничью, и в нем командам удалось распечатать ворота друг друга, лишь точно пробив 11-тиметровые, причем одесситы спасли игру уже в компенсированное время, играя последние 30 минут игры в большинстве после удаления у Стали Дениса Васина. Собственно, тот матч и является единственным, сыгранным командами в Премьер-лиге.
	
	А на второй матч команд из Днепродзержинска и Одессы на высшем уровне выведет арбитр из Северодонецка Александр Головков, и для него это будет 27-я игра в Премьер-лиге. На матче с участием Стали Головков будет работать впервые, а в единственной своей игре Черноморца, которая была в прошлом сезоне во Львове с Карпатами, он зафиксировал поражение моряков 0:2.
	
	Ростислав ОРЕХОВ
	
	Ориентировочные составы:
	
	Сталь: Панькив, Пшеничных, Барановский, Ищенко, Воронин, Г. Малакян, Каленчук, Карасюк, Э. Малакян, Васин, Дебелко
	
	Черноморец: Боровик, Азацкий, Хочолава, Мартыненко, Петько, Ковалец, Смирнов, Кабаев, Татарков, Куценко, Коркишко
	
	Дисквалифицированные: Кравченко (Сталь)  Калитвинцев, Данченко (Черноморец)
	
	Котировки букмекеров:
	Марафон: 2,00  3,30  3,84
	Bwin: 1,90  3,25  3,75
	Олимп: 1,97  3,29  3,79
	14 мая, суббота
	
		
			
				
					
						Сталь ДЧерноморец
						Днепропетровск.Стадион Метеор. 17.00
						ТВ-трансляция нателеканале Футбол 2
						СТАЛЬ Д  ЧЕРНОМОРЕЦОНЛАЙН-ТРАНСЛЯЦИЯ МАТЧА
						Арбитр: Александр Головков(Северодонецк)
						Прогноз Sport.ua  1:0
