
	Май, 14-е, войдет в историю украинского футбола не только как дата завершающего тура 25-го чемпионата страны, но и для ряда его участников станет черной датой в истории клуба, когда будет подведена черта под определенным этапом его существования. В полной мере это касается одного из клубов, который принимает участие в матче, открывающем программу 26-го тура.
	
	Руководство Волыни еще в начале весенней части чемпионата нашло в себе мужество признать, что в нынешних реалиях, связанных с финансированием, нет никакой возможности продолжить своё участие в чемпионате Премьер-лиги в следующем году. Потому команда будет доигрывать сезон, и, как показали дальнейшие события, под руководством Виталия Кварцяного футболисты не просто доигрывали сезона, а продемонстрировали высочайший профессионализм в каждом из матчей. Об этом говорят и результаты  ведь весной лучане набрали 8 очков, а это поболее, чем благополучные Карпаты и Олимпик, не говоря уже о Черноморце или Говерле. Можно отметить и еще один момент  ведь в той ситуации, в которой находится Волынь, вполне можно было бы вообще на матч в Ужгороде не выехать. Ну, засчитали бы техническое поражение  кому от этого холодно или жарко, ведь тур-то самый последний? Тем не менее, луцкий клуб и здесь остался честным до конца  честным перед болельщиками, честным перед остальными участниками Премьер-лиги, в конце концов, честным перед футболом.
	
	Говерла, тем временем, едва ли не всю весну продолжала демонстрировать завидное упорство не на футбольных полях, а в медиапространстве и в кабинетах Дома футбола в стремлении вырвать заветную лицензию на право и в следующем сезоне влачить своё существование в высшем футбольном свете. Апофеозом абсурда является уже трехматчевое отсутствие главного тренера команды Вячеслава Грозного на своем рабочем месте во время официальных игр под каким-то неубедительным предлогом необходимости его личного участия в решении вопросов, связанных с лицензированием. Как будто очень сложно на день выбраться в Ужгород, Львов или ту же Александрия, где проводила последние три матча Говерла. Можно ли что-то требовать от футболистов, которые не могут не видеть и не понимать, что то, что происходит, не нормально? Последние матчи ужгородской команды иначе, как отбыванием номера, и назвать-то сложно. Разве что голкипер Дмитрий Бабенко, которому в июне стукнет 38, не заслуживает ни слова упрёка в свой адрес. Именно его игра позволяет Говерле уходить с поля после 90 минут игры с пристойным счетом на табло. А сколько осенью было сказано многообещающих слов о перспективах Ореста Кузыка, но и этот молодой футболист к концу сезона сник, растворившись в общей безликой массе.
	
	Итак, сегодня на Авангарде матч заключительный, он же прощальный  дальше занавес. Если Говерла уже давно знает своё итоговое место в нынешнем сезоне, а оно 13-е, то Волынь, хлопнув сегодня в Ужгороде дверью, может обойти Черноморец, и в случае его поражения в Днепропетровске от Стали финишировать 11-й. Не Бог весть что, но, по крайней мере, игроки Волыни могут отправиться в отпуск, а, точнее, заняться своим трудоустройством, с чувством выполненного долга.
	
	Матч первого круга завершился нулевой ничьей, и в том, что Говерла смогла увезти из Луцка одно очко, громаднейшая роль принадлежала Дмитрию Бабенко. Та ничья стала пятой в истории очных матчей клубов из Ужгорода и Луцка на высшем уровне, а по итогам уже сыгранных 11-ти матчей небольшое преимущество у лучан, которые выиграли 4 матча, а проиграли 2, мячи 16:15.
	
	Арбитр Александр Иванов, который выведет команды по поле стадиона Авангард, провел в Премьер-лиге уже 45-й поединков, немало поработав и на матчах с участием соперников в субботней игре. Говерла в восьми матчах 3 выиграла, 4 проиграла, и однажды была зафиксирована ничья, мячи 12:7. У Волыни в 10-ти матчах при Иванове аналогичные показатели побед и поражений, а разница лишь в количестве ничьих, которые фиксировались трижды, мячи при этом 12:19.
	
	Анатолий ПОДВОЙСКИЙ
	
	Ориентировочные составы:
	
	Говерла: Бабенко, Гончар, Ряшко, Иванов, Савченко, Хоменко, Ягодинскис, Гемега, Сергийчук, Кузык, Тома
	
	Волынь: Шуст, Шабанов, Полевой, Жунич, Горопевшек, Богданов, Герасимюк, Кравченко, Хомченко, Мемешев, Гуменюк
	
	Котировки букмекеров:
	Марафон: 4,90  3,90  1,66
	Bwin: 4,40  3,50  1,70
	Олимп: 4,62  3,72  1,70
	14 мая, суббота
	
		
			
				
					
						ГоверлаВолынь
						Ужгород.Стадион Авангард. 14.00
						ТВ-трансляция нателеканале Футбол 2
						ГОВЕРЛА ВОЛЫНЬ. ОНЛАЙН-ТРАНСЛЯЦИЯ МАТЧА
						Арбитр: Александр Иванов(Макеевка)
						Прогноз Sport.ua  0:2
