
	Поединок Владимира Матвейчука против Ясньера Толедо Лопеса был не просто напряженным. Он был зрелищным и интригующим. Как и в случае с Игорем Шевадзуцким, победы заслуживали оба бойца, но надо признать, что именно Владимир был инициатором всех атак, заставляя Лопеса отыгрываться, оправдываться и догонять. В том поединке не победил Лопес. Это сделали за него судьи. Бокс, несмотря на всю его жесткость, проявляет жестокость именно в политкорректности. Политкорректности, за которой скрываются решения полные псевдо-философии и псевдо-компромиссов.
	
	Но это дело другого разговора, который мы обязательно проведем. А сейчас Владимир Матвейчук готов поделиться своим опытом, чтобы помочь одноклубникам в противостоянии, которое развернется 27 февраля в 19:00 на арене харьковского Дворца Спорта, где Украинские Атаманы проведут домашнюю встречу с Кубинскими Укротителями.
	
	- Владимир, прежде, чем заглянуть в будущее, давайте вернемся год назад. Вы по прежнему считаете, что у вас украли победу над Ясньером Толедо Лопесом?
	- Стоит ли сейчас говорить о том, что уже случилось и чего нельзя изменить? Если хотите, то пожалуйста. Я не считаю, что я проиграл тот бой. Мой соперник выиграл первый раунд. Во втором я начал набирать обороты, а с третьего я уже понимал, что кубинец никуда от меня не денется. Я удачно защищался и перехватывал атаки. Да, я выиграл тот бой!
	
	- Сколько я себя помню, о кубинцах говорил чуть ли не как о мифических героях, с особенной школой, физической и функциональной выносливостью. Так ли страшен кубинский боксер, как его малюют?
	- Это сильные боксеры и сильная команда. Они сильны, прежде всего, мотивацией, поскольку в стране, где весьма сложное экономическое положение, победа позволит им получить блага, о которых другие могут только мечтать.
	А уже за мотивацией стоят тренировки, на которых они полностью отдают себя, становясь настоящими мастерами и чемпионами. Но они люди, которым тоже можно сделать больно. У которых можно и нужно выигрывать.
	
	- Выигрывать благодаря чему?
	- Прессингу и давлению, который следует начать с первых секунд боя, комбинируя серии в корпус и голову. Им нельзя позволить дышать и двигаться. Нашим ребятам надо работать очень быстро и многоударно. Перехватывать атаки, работать из-под защиты и не оставлять без наказания ни один удар соперника.
	
	- В принципе, задача сложная, но выполнимая. Однако она требует хорошей физической и функциональной подготовки, особенно запаса сил при работе на взрывах. Смогут наши парни это сделать?
	- Должны. Леонид Николаевич Лоивский и тренеры должны помочь боксерам подойти к поединкам на пике спортивной формы. Одним словом Не включать заднюю и бить, бить, бить.
	
	- Ваши слова Атаманам и фанам бокса.
	- Я очень сожалею, что не могу помочь команде, поскольку готовлюсь к турнирам, где я могу получить олимпийскую лицензию. Но душой я с вами и с каждым из вас, я буду выходить в ринг для того, чтобы мы победили.
	А любителям бокса одно пожелание  поддержать ребят. Поддержать, придя на арену Дворца Спорта или сидя у экранов телевизоров, помочь ребятам своей энергией, своим задором и своей верой в победу.
	
	Юрий НЕСТЕРЕНКО
