
	Кубинская команда, которая во вторник уже прилетела в Харьков, провела открытую тренировку в зале спортивного клуба KING.
	
	
	
	
	
	Не подумайте, что кубинцы настолько прилежны, чтобы прилетать заранее для адаптации и подготовке к тому, чтобы в субботу, 27 февраля, на арене харьковского Дворца спорта встретиться с Украинскими Атаманами. Нет. Все куда проще. Рейсы из Гаваны в Киев летают реже, чем хотелось бы. Тренировку трудно было назвать боевой. Впрочем, и смысла нагружать себя перед ответственными поединками нет. Поэтому укротители поработали не напрягаясь, пройдя через стандартные, как для боксера, станции: разминка, бой с тенью, работа на снаряде, лапы, скакалка, растяжка и - славное окончание процедуры, в которой они показали только себя. А вот завтра открытую тренировку проведут Украинские Атаманы, которые рано утром и приедут в Харьков.
	
	Юрий НЕСТЕРЕНКО, специально для Sport.ua
	
	
