
	Сегодня на НСК Олимпийский состоится первый матч 1/8 финала Лиги чемпионов между киевским Динамо и Манчестер Сити. Стартовый свисток главного арбитра встречи, испанца Антонио Матеу Ланоса прозвучит ровно в 21:45.
	
	Накануне команды провели свои предматчевые тренировки, Манчестер Сити - на Олимпийском, а Динамо - на своей загородной базе в Конча-Заспе.
	
	Не менее важные мероприятия по подготовке к матчу накануне ожидали и службы, задействованные в обеспечении порядка и безопасности на стадионе во время игры. Во вторник они провели организационное совещание под предводительством офицера безопасности УЕФА.
	
	Утром в день игры состоялось уже традиционное организационное совещание, которое провел делегат матча Кристиан Мутшлер. На нем также обговаривались вопросы безопасности.
	
	В связи с проведением матча повышенного риска правоохранители усилят меры безопасности в центральной части города.
	
	Сотрудники Главного управления Национальной полиции в городе Киеве вместе с военнослужащими Национальной гвардии Украины усилят наряды в центральной части столицы. На улицах города будут нести службу более 2000 правоохранителей, включая спецподразделения, взрывотехников и кинологическую службу. Кроме того, на самом стадионе за порядком будут следить 780 стюардов.
	
	Помимо вопросов безопасности на утреннем совещании в день игры были утверждены цвета игровых комплектов формы, в которых команды выйдут сегодня на поле. Динамовцы сыграют в своей основной форме белого цвета, голкипер нашей команды  в зеленом. Игроки Манчестер Сити проведут встречу в гостевом комплекте формы салатового цвета, голкипер  в фиолетовом. Арбитры будут работать в красных футболках.
	
	Приятная новость для тех болельщиков, которые по тем или иным причинам еще не успели обзавестись билетами на матч  по состоянию на утро среды билеты еще были в свободной продаже. Преимущественно это билеты средней ценовой категории.
	
	Естественно, не останутся без поддержки и гости. Манчестер Сити выкупил 513 билетов для своих болельщиков на гостевой сектор из положенной квоты в 1600. Еще 200 билетов на VIP-трибуну английский клуб попросил для своей делегации. Фанаты горожан прибыли в Киев шестью авиарейсами  из Англии, Франции и Нидерландов.
	
	Ультрас бело-синих, отреагировав на призыв клуба, собираются провести примерный матч. Лидеры фан-движения на своей странице в Facebook призвали всех фанатов воздержаться от проноса на стадион пиротехники, прийти на стадион заблаговременно, а также не занимать проходы между фанатскими секторами, так как по правилам УЕФА это считается грубым нарушением, и принимающий клуб может понести за это серьезное наказание.
	
	Как для этой поры года, погода благоприятствует походу на стадион. На вечер среды синоптики обещают температуру воздуха +1...+2С. Правда, возможен мелкий дождь со снегом.
	
