
	Корреспонденты нашего спортивного издания оставили свой прогноз на первый матч 1/8 финала Лиги чемпионов между киевским Динамо и Манчестер Сити.
	
		Влад ДУДКА  0:0
	
		Если честно, как-то не верится в успех в домашнем матче. Я больше склоняюсь к голу на выезде и игре по счету там. В Киеве же игра будет очень осторожной, ну, или до первого пропущенного, что заставит команды раскрыться. Результаты Сити в последнее время не радуют болельщиков горожан, но мы-то уже проходили подобное в дуэлях с Челси в групповом раунде. Поэтому рассчитывать на разобранную команду из Манчестера явно не стоит.
		
		Владимир КУНГУРОВ - 1:2

	...Но если всё же на поле будет Андрей Ярмоленко, то можно рассчитывать на ничью. У горожан действительно напряженная ситуация в кадровом отношении, а в воскресенье команде играть финал Кубка Лиги. Вполне вероятно, что мысленно футболисты уже на поединке с Ливерпулем, тогда как игра с Динамо - всего лишь первая из двух. Так что можно отложить вопрос с выходом в четвертьфинал на ответный, домашний матч.
	
	Евгений РЫБАЧЕНКО - 1:0
	
	Домашнее противостояние с Манчестер Сити станет для Динамо первой официальной встречей в нынешнем году, в то время как англичане успели поучаствовать уже в нескольких футбольных баталиях с начала января. Выступления горожан в чемпионате Англии, мягко говоря, не впечатляют, но не стоит надеяться, что гости не будут выкладываться сегодня на НСК Олимпийский и добиваться положительного результата. Ситуация с травмированными игроками также не на руку Манчестер Сити и может повлиять на игру англичан, привнеся в нее излишнюю осторожность и рациональность. Стоит ожидать в киевском матче много борьбы, больший контроль мяча со стороны Динамо. В качестве прогноза попробую сделать ставку на победу киевлян со счетом 1:0.
	
	Антон СВЕТЛИЧНЫЙ - 0:2
	
	Не вижу никаких причин, почему Манчестер Сити должен испытать проблемы с киевским Динамо в 1/8 финала Лиги чемпионов. Мануэль Пеллегрини четко дал понять, что в этом сезоне делает ставку на Лигу чемпионов, отдав игру за Кубок Англии Челси и не особо напрягаясь в последних матчах чемпионата. Даже в несколько кризисном состоянии британцы по игре выглядят лучше Динамо, а игроки этой команды по своему классу абсолютно на каждой позиции превосходят игроков киевского клуба, не в обиду будет сказано команде Сергея Реброва. А если к этому добавить и тот факт, что киевляне находятся не на пике своей физической формы, то вполне логичным выглядит поражение украинского клуба в данном противостоянии. В пользу Динамо может сыграть только тот факт, что МанСити очень слаб в обороне при контратаках соперника, однако команда Реброва на контратаках играет 3-5 матчей в сезоне.
	
	Михаил ШАПОВАЛОВ - 0:0
	
	Несмотря на то, что для Динамо поединок с Манчестер Сити будет первым официальным матчем после длительного перерыва, горожане вряд ли покажут в Киеве атакующий футбол. Скорее всего, нас ждет осторожная и размеренная игра обеих команд, которые согласны отложить окончательное выяснение отношений на ответную встречу в Манчестере. Ничья 0:0 устроит как Сергея Реброва, так и Мануэля Пеллегрини.
	
	Татьяна ЯЩУК - 1:0
	
	Просто потому, что нужно быть оптимистами! Довольно сложно рассуждать о предматчевых раскладах, поскольку мы понятия не имеем, в каком состоянии сейчас находится Динамо физически и морально. Вот сыграет Ярмоленко или нет?.. Мораес или Теодорчик против рослых центральных защитников Сити? Хватит ли на 90 минут Гармаша? Ответы знает, наверное, только Ребров с Рианчо. Мы должны быть уверены только в запредельном желании киевлян пройти дальше и умении доказать это родной публике. Горожане, наконец, вздохнули облегченно. После двух лет Барселоны на этой стадии, они получили самого желаемого соперника. По такому случаю пожертвовали Кубком Англии, свежие и отдохнувшие приехали в Киев. Но и они тоже не знают, чего на самом деле ждать от Динамо. Так пускай сегодня будет хорошая игра! Результат все равно даст Этихад.
	
