
	- Уже посмотрев поединок Шахтера и Шальке, как вам кажется, какой увидим футбол в матче Динамо - Манчестер Сити? Чего ждете лично вы от этой игры?
	- Жду хорошей игры в исполнении Динамо и нашей победы.
	
	- В межсезонье киевляне лишились Кравца и Беланды. Насколько ощутимы эти потери?
	- Игроки всегда уходят и приходят. Не думаю, что это серьезная проблема: есть, кем заменить, исполнителей хватает. Хотя ушедшие - хорошие игроки.
	
	- Несколько слов о каждом из новичков. Федорчук, Яковенко, Корзун - реальное подкрепление или приобретение на перспективу?
	- Думаю, это усиление.
	
	- В своем последнем матче второй состав МанСити был избит в Кубке Англии лондонским Челси - 1:5. Такая оплеуха по самолюбию на руку Динамо?
	- Это же совсем другой турнир! В Лиге чемпионов они будут играть, как они умеют, и психологическое давление роли не сыграет. Манчестер Сити - добротная команда, у них свой стиль и своя игра.
	
	- В нынешнем составе Динамо немало людей, четыре года назад прошедших МанСити в 1/8 финала Лиги Европы - Шовковский, Гусев, Ярмоленко, Хачериди, Гармаш. Насколько тот успех придаст им дополнительных сил и каковы вообще шансы на выход у нынешней команды?
	- Шансы всегда есть. Просто надо пользоваться ими.
	
