
	- Уже посмотрев поединок Шахтера и Шальке, как вам кажется, какой увидим футбол в матче Динамо - Манчестер Сити? Чего ждете лично вы от этой игры?
	- Смотрел товарищескую встречу Динамо в Марбелье с норвежским Стремсгодсетом. Хоть и выиграли - 2:1, думал, наши поинтереснее будут выглядеть. Понятно, что это только сборы, и оставалось еще несколько дней выходных, но судя по тому, что видел, честно скажу: тяжело будет с МанСити.
	
	Хотя соперник сейчас тоже неважную игру показывает. Посмотрел их проигранный Тоттенхэму матч (1:2). Скажу, что Манчестер вполне проходимая команда. Реально с ним играть, особенно на своем поле. Будем надеяться. Победим 1:0 - это хороший счет. А 2:0 - вообще великолепный! Главное, не пропустить дома, тогда можно смотреть в будущее с оптимизмом.
	
	- В межсезонье киевляне лишились Кравца и Беланды. Насколько ощутимы эти потери?
	- Честно говоря, не понял, почему отдали Кравца - я бы оставил его на весну, для конкуренции. Жуниор Мораэс больше из глубины действует, габаритный Теодорчик восстановился, а Кравец в важных матчах выручал, нужные голы забивал. На мой взгляд, это потеря. Ведь видно, что и Ярмоленко после травмы еще не набрал форму
	
	- Несколько слов о каждом из новичков. Федорчук, Яковенко, Корзун - реальное подкрепление или приобретение на перспективу?
	- Корзуна не видел, не могу сказать, какой он в деле. А Федорчук хорошо играл в прошлом году.
	
	- В своем последнем матче второй состав МанСити был избит в Кубке Англии лондонским Челси - 1:5. Такая оплеуха по самолюбию на руку Динамо?
	- Нет, это не показатель. Тем более, если играл резервный состав. Конечно, кто-то из тех, кто проигрывал Челси, будет играть с Динамо. И Ребров сделает выводы. Но больше информации он, наверное, почерпнул из матча с Тоттенхэмом.
	
	- В нынешнем составе Динамо немало людей, четыре года назад прошедших МанСити в 1/8 финала Лиги Европы - Шовковский, Гусев, Ярмоленко, Хачериди, Гармаш. Насколько тот успех придаст им дополнительных сил и каковы вообще шансы на выход у нынешней команды?
	- Сравнивать тяжело, люди приходят, уходят. Главное, что Ярмоленко не продали. Нужно, чтобы к ответному матчу он уже набрал боевую форму.
	
