
	- Уже посмотрев поединок Шахтера и Шальке, как вам кажется, какой увидим футбол в матче Динамо - Манчестер Сити? Чего ждете лично вы от этой игры?
	- Думаю, мы увидим в исполнении Динамо осторожную игру. Киевляне не станут рисковать, будут искать моменты в контратаках.
	
	- В межсезонье киевляне лишились Кравца и Беланды. Насколько ощутимы эти потери?
	- В составе остались достаточно хорошие футболисты. Не думаю, что потеря Артема и Юнеса сильно скажется на игре киевлян.
	
	- Несколько слов о каждом из новичков. Федорчук, Яковенко, Корзун - реальное подкрепление или приобретение на перспективу?
	- На мой взгляд, это подкрепление, все-таки хорошие футболисты. Но и Яковенко, и Корзуну нужно время, чтобы вписаться в игру, привыкнуть к команде и требованиям тренера.
	
	- В своем последнем матче второй состав МанСити был избит в Кубке Англии лондонским Челси - 1:5. Такая оплеуха по самолюбию на руку Динамо?
	- Они профессионалы высочайшего уровня, уравновешенные футболисты, и я не думаю, что могут поддаться каким-то психологическим эмоциям. Фиаско клуба в Кубке им вряд ли помешает.
	
	- В нынешнем составе Динамо немало людей, четыре года назад прошедших МанСити в 1/8 финала Лиги Европы - Шовковский, Гусев, Ярмоленко, Хачериди, Гармаш. Насколько тот успех придаст им дополнительных сил и каковы вообще шансы на выход у нынешней команды?
	- Уверен, киевляне сделают все, чтобы обыграть Сити. У Динамо хорошая команда и будет хороший матч. Думаю, киевляне будут достойно выглядеть в этих двух встречах, и, надеюсь, они пройдут Манчестер Сити. Понятно, будет непросто, но я в них верю.
	
