
	- Уже посмотрев поединок Шахтера и Шальке, как вам кажется, какой увидим футбол в матче Динамо - Манчестер Сити? Чего ждете лично вы от этой игры?
	- Чемпионат Англии - в разгаре, а наш только будет начинаться. Пока это минус для Динамо. Хотя Манчестер Сити сейчас находится не в своей привычной боевой форме, поэтому для бело-голубых самое главное добиться положительного результата здесь, в Киеве. Помня, что давно так далеко не проходили в Лиге чемпионов, они должны очень серьезно подготовиться к этой встрече, сделать хороший задел перед ответным поединком.
	
	- В межсезонье киевляне лишились Кравца и Беланды. Насколько ощутимы эти потери?
	- Думаю, не ощутимы. Они не играли такую уж важную роль в команде, как тот же Ярмоленко или Хачериди.
	
	- Несколько слов о каждом из новичков. Федорчук, Яковенко, Корзун - реальное подкрепление или приобретение на перспективу?
	- Относительно Яковенко и Корзуна я не знаю, в какой они форме, как играют. А Федорчука считаю хорошим футболистом, он имеет большой опыт, много работы проделывает на поле, пашет от начала и до конца матча. Думаю, усилит и принесет пользу Динамо.
	
	- В своем последнем матче второй состав МанСити был избит в Кубке Англии лондонским Челси - 1:5. Такая оплеуха по самолюбию на руку Динамо?
	- Вряд ли это будет на них давить. Пеллегрини и вся команда понимали, на что идут. Ведь выходить основным составом против Челси было рискованно: тогда было бы физически сложно с Динамо, а вдруг еще и травмы? Поэтому они и пожертвовали Кубком, заранее зная, что шансов мало, хотя, наверное, не думали, что пропустят пять. Те же игроки, которые отдыхали, теперь понимают: для них матч с Динамо важен вдвойне!
	
	- В нынешнем составе Динамо немало людей, четыре года назад прошедших МанСити в 1/8 финала Лиги Европы - Шовковский, Гусев, Ярмоленко, Хачериди, Гармаш. Насколько тот успех придаст им дополнительных сил и каковы вообще шансы на выход у нынешней команды?
	- В любом случае то, что сразу несколько игроков имеют опыт встреч с Манчестер Сити, это, конечно, плюс. Но есть и минус: группа игроков, которая мало сыграла или вообще не участвовала в Лиге чемпионов. Им только предстоит набираться опыта.
	
