
	- Уже посмотрев поединок Шахтера и Шальке, как вам кажется, какой увидим футбол в матче Динамо - Манчестер Сити? Чего ждете лично вы от этой игры?
	- Пугает очень многое. Во-первых, понятно, что Манчестер Сити сделал ставку именно на Лигу чемпионов. Из-за этого они пожертвовали даже Кубком Англии, сыграв там молодежным составом. Во-вторых, у них сезон в разгаре - это весомый козырь. Плюс для Динамо, что будем играть при поддержке своего зрителя.
	
	- В межсезонье киевляне лишились Кравца и Беланды. Насколько ощутимы эти потери?
	- В турнире такого ранга эти потери будут сказываться. Но ведь тренеры не просто так отдали их в аренду. Значит, видели, что есть люди, которые в перспективе могут их заменить.
	
	- Несколько слов о каждом из новичков. Федорчук, Яковенко, Корзун - реальное подкрепление или приобретение на перспективу?
	- О Корзуне имею слабое представление. Скорее всего, это приобретение на будущее, на перспективу. Саше Яковенко на сборах Ребров доверял, а если говорить о его позиции на поле Мне кажется, справа и слева в полузащите из всех четырех претендентов будут играть Ярмоленко и Гонсалес, а Гусев и Яковенко поначалу будут выходить на замену. Наверное, это усиление. Федорчук пока болен и до конца чемпионата, возможно, играть не будет, а там посмотрим.
	
	- В своем последнем матче второй состав МанСити был избит в Кубке Англии лондонским Челси - 1:5. Такая оплеуха по самолюбию на руку Динамо?
	- Совсем не на руку. Мне вообще кажется, что они матч в Киеве поставили для себя в такой высокий ранг, даже где-то в ущерб чемпионату Англии. Вся основа готовится только к этой встрече! Не думаю, что британцы будут испытывать какие-то психологические проблемы.
	
	- В нынешнем составе Динамо немало людей, четыре года назад прошедших МанСити в 1/8 финала Лиги Европы - Шовковский, Гусев, Ярмоленко, Хачериди, Гармаш. Насколько тот успех придаст им дополнительных сил и каковы вообще шансы на выход у нынешней команды?
	- Неоценимый опыт. Ребята должны всеми силами помочь молодым - настроить, подсказать, стать примером для всех остальных. Шансы всегда есть. Первая игра дома, главное нам - не пропустить. А если забьем быстрый гол, это поможет и эмоционально, и психологически. Все равно раунд состоит из двух матчей, и первый будет основополагающим, но не самым главным.
	
