
	- Уже посмотрев поединок Шахтера и Шальке, как вам кажется, какой увидим футбол в матче Динамо - Манчестер Сити? Чего ждете лично вы от этой игры?
	- Наверное, такой же осторожной игры со стороны киевлян, какую показали донетчане. Мы видели, что Шахтер был не в лучших кондициях: минут 60-65 он еще поддерживал темп, но потом сказались нехватка игровой практики и физики. Киевляне тоже будут рассчитывать на свою игру: вперед с первых минут не побегут, будут действовать позиционно и ждать ошибки соперника.
	
	- В межсезонье киевляне лишились Кравца и Беланды. Насколько ощутимы эти потери?
	- Считаю, что не очень существенны. Беланда практически весь осенний период не был игроком основного состава, да и особого желания у него не наблюдалось: может, стиль игры ему не подходил. В то время был болен Теодорчик. Ребров сделал ставку на Мораеса, а Кравец был на подхвате. Сейчас, по сборам видно, что Теодорчик хочет играть за Динамо, хочет и в свою сборную попасть - на Евро.
	
	- Несколько слов о каждом из новичков. Федорчук, Яковенко, Корзун - реальное подкрепление или приобретение на перспективу?
	- О Корзуне имею слабое представление. Скорее всего, это приобретение на будущее, на перспективу. Саше Яковенко на сборах Ребров доверял, а если говорить о его позиции на поле Мне кажется, справа и слева в полузащите из всех четырех претендентов будут играть Ярмоленко и Гонсалес, а Гусев и Яковенко поначалу будут выходить на замену. Наверное, это усиление. Федорчук пока болен и до конца чемпионата, возможно, играть не будет, а там посмотрим.
	
	- В своем последнем матче второй состав МанСити был избит в Кубке Англии лондонским Челси - 1:5. Такая оплеуха по самолюбию на руку Динамо?
	- Не думаю, что киевлянам будет от этого какая-то польза, ведь в том матче только два человека было из основы, остальные - молодые дублеры. Пеллегрини заранее заявил, что нельзя сыграть на четырех фронтах четырнадцатью футболистами. Вот и пожертвовал Кубком, сделав ставку на национальное первенство и Лигу чемпионов. То есть, динамовцам, наоборот, тяжелее придется от таких решений. Посмотрим, что у англичан получится.
	
	- В нынешнем составе Динамо немало людей, четыре года назад прошедших МанСити в 1/8 финала Лиги Европы - Шовковский, Гусев, Ярмоленко, Хачериди, Гармаш. Насколько тот успех придаст им дополнительных сил и каковы вообще шансы на выход у нынешней команды?
	- Это уже другие команды, другие игроки пришли. Сейчас нужно сравнивать только нынешнее состояние команд. Но то, что играют те же люди, это, конечно, плюс. Опыт - хорошее дело.
	
