
	- Уже посмотрев поединок Шахтера и Шальке, как вам кажется, какой увидим футбол в матче Динамо - Манчестер Сити? Чего ждете лично вы от этой игры?
	- Динамовцы находятся в такой же ситуации, что и Шахтер: футболисты только тренировались, готовились к сезону, не было официальных матчей. А может, наоборот, команда очень хорошо подготовлена, мы ведь не знаем всех нюансов
	
	А вот проводить параллель между МанСити и Шальке не стал бы. Все-таки чемпионат Англии посильнее бундеслиги, а соперник Динамо претендует на чемпионство. Правда, в последних поединках манчестерцы с трудом добывают результат. Поэтому тяжело что-то прогнозировать.
	
	- В межсезонье киевляне лишились Кравца и Беланды. Насколько ощутимы эти потери?
	- Оба игрока хорошие, но они были больше для длины скамейки. Поэтому нельзя сказать, что это такая уж серьезная потеря для Динамо, эти ребята в последнее время были обделены игровой практикой. К тому же, уверен, Сергей Ребров не отпускал бы, если бы их не было кем заменить.
	
	- Несколько слов о каждом из новичков. Федорчук, Яковенко, Корзун - реальное подкрепление или приобретение на перспективу?
	- Я видел только игру Валеры. Он хорошо себя проявил в составе Днепра. Сейчас Федорчук травмирован, но в будущем, думаю, этот игрок поможет Динамо. Яковенко пару раз видел в матчах за Малагу, а так, у него не было достаточной игровой практики. Корзуна вообще в игре не видел, но говорят, цепкий футболист. Да и кого-нибудь в Динамо не приглашают.
	
	- В своем последнем матче второй состав МанСити был избит в Кубке Англии лондонским Челси - 1:5. Такая оплеуха по самолюбию на руку Динамо?
	- Пеллегрини начал темнить, принес в жертву Кубок, чтобы основа подготовилась к поездке в Киев. Поэтому тяжело сказать, в каких сейчас кондициях находится Манчестер Сити.
	
	- В нынешнем составе Динамо немало людей, четыре года назад прошедших МанСити в 1/8 финала Лиги Европы - Шовковский, Гусев, Ярмоленко, Хачериди, Гармаш. Насколько тот успех придаст им дополнительных сил и каковы вообще шансы на выход у нынешней команды?
	- Тогда Динамо проявило свои лучшие качества, однако нельзя брать тот матч в качестве примера. Сейчас и киевляне, и Манчестер Сити совсем другие. Думаю, Динамо имеет шанс, ведь у Манчестера тоже не очень завидное положение: вроде есть тренер, при этом игроки уже знают, что летом придет другой наставник. Эта ситуация может повернуться в любую сторону. Конечно, соперник грозный, но ведь мог попасться еще более серьезный. Думаю, счет будет 0:0.
	
