
	Защитник футбольного клуба Наполи Калиду Кулибали признался, что был поражен, когда узнал, что Дидье Дешам планировал вызвать его в сборную Франции, несмотря на то, что футболист уже выступает за сборную Сенегала.
	
	Дидье Дешам поразил меня. Видимо он что-то упустил. Мне сказали, что скауты сборной Франции посетили игру Наполи-Эмполи, и я тогда решил, что они просматривают Лаурини. Но в итоге оказалось, что они были на Сан Паоло ради меня Когда я перешел в Наполи, то понимал, что смогу показать себя. Но я долго ждал своего шанса и в итоге решил выступать за Сенегал. Это был выбор сердца, так что я ни о чем не жалею. В нашей сборной растет хорошее поколение, много молодых ребят, выступающих в Премьер-лиге.
	
	Будущее? Я по-прежнему вижу себя в составе Наполи. Тренер оказывает мне доверие, в Неаполе мне хорошо, и я хочу здесь сыграть в Лиге Чемпионов. Это моя мечта с детства. В Италии я многому научился. В первую очередь улучшил свои оборонительные навыки.
	
