
	Стефано Стураро:
	
	Первый забитый мяч в Лиге чемпионов я хотел бы посвятить своей семье, которая практически в полном составе собралась на трибунах стадиона. Это был матч, который матч начали не лучшим образом. Возможно, команда вышла на поле с небольшой опаской. После перерыва игра заметно преобразилась, мы стали гораздо быстрее бежать. Нужно понимать, что в составе Баварии также играют люди, которые рано или поздно могут устать. Нам удалось изменить ход поединка, который, казалось, уже предрешен.
	
	Леонардо Бонуччи:
	
	До поры до времени в атаке у нас получалось немногое, но рано или поздно мы должны были отыскать лазейку к сетке чужих ворот. Можно гордиться тем, что Ювентус вытащил такой тяжелый матч. Теперь все будет решаться в ответном матче. Гол Роббена? Там был фол, арбитр вполне мог дать свисток, но гораздо важнее то, как мы отреагировали на этот пропущенный мяч.
	
	Поль Погба:
	
	Сегодня нам пришлось очень тяжело, но мы не сдались раньше времени. Будущее? Я не забываю о том, что клуб сделал для меня. Когда я нахожусь здесь, то прикладываю все усилия ради достижения цели. Ювентус доказал, что способен побеждать даже после того, как его состав покинуло несколько ключевых исполнителей. Пенальти? Мне показалось, что арбитр должен был указывать на отметку, то арбитр сказал, что рука соперника, в которую попал мяч, была слишком близко к телу.
	
	Хуан Куадрадо:
	
	Мы знали, что придется тяжело, поскольку у соперника отличная команда. Ювентус смог собраться в самый нужный момент и восстановил статус-кво. В Германии нужно постараться сыграть так, как это было во второй половине сегодняшнего матча. У нас сильная команда, способная выйти в четвертьфинал. Моя ошибка? Я не буду плохо спать из-за этого, поскольку ошибку может совершить каждый.
	
	Поль Погба:
	
	Мы знали, что нас ждет сложная игра. Однако поддержка болельщиков помогла команде отыграться и с неплохим настроением покинуть футбольное поле. Мы играли душой и сердцем, добившись своего. До перерыва Ювентус играл не лучшим образом, предоставив сопернику слишком многое. В таких условиях Бавария рано или поздно должна была забить. После второго пропущенного мяча мы заиграли намного спокойнее и смогли сравнять счет. Конечно, будет сложно выйти в следующий раунд, но мы знаем, что способны на это.
	
