
	Во всех официальных матчах 2016 года Джуниор Кайсара неизменно выходил в стартовом составе королевских синих. Он отлично прогрессирует, - хвалит своего подопечного Андре Брайтенрайтер. После своего перехода из Болгарии, Джуниор успешно акклиматизировался. Но, как правило, большинство игроков из других стран быстро осваиваются в Бундеслиге.
	
	Правый защитник подчёркивает слова тренера. Каждому новому игроку необходимо время, чтобы освоится в чужой стране, чемпионате и сработаться с новым тренером, - говорит Кайсара.  Разница между немецким и болгарским чемпионатом огромная. Уровень игры здесь намного выше. Поэтому с самого начала зимней паузы я начал самостоятельно тренироваться в Бразилии, чтобы приехать в тренировочный лагерь в хорошей форме и подойти ко второй части чемпионата в полной боевой готовности. Я считаю, что командные взаимодействия с моими партнёрами становятся от недели к недели всё лучше.
	
	Брайтенрайтер с радостью подмечает улучшение кондиций игрока. Сейчас Джуниор стабильно развивается. Он силён в единоборствах и заметно улучшил свои действия на правом фланге, - рассказывает тренер. Во многом этому способствовали успехи Кайсары в изучении немецкого языка, он многое понимает сам. С каждым днём всё лучше и лучше, я понимаю большинство слов и предложений, - говорит 26-летний игрок, который занимается немецким по несколько раз в неделю.
	
	Бразильский футболист горд тем, что на данный момент выигрывает конкуренцию на правом фланге обороны. В тоже время, с большим уважением относится к Саше Ритеру: Он  отличный футболист и хороший человек, который многого достиг в своей карьере.
	
	Южноамериканец не жалеет о своём переходе. Я наслаждаюсь временем в Шальке, - говорит Кайсара и отмечает поклонников клуба, - которые превращают каждый домашний матч в праздник. На поддержку торсиды королевских синих защитник рассчитывает и в четверг (25.02) в игре против донецкого Шахтёра. Нам предстоит непростой матч, но мы играем на своём поле. Это наше преимущество!, - рассуждает бразилец.  У меня есть хорошее предчувствие, что мы пройдём 1/8-финала Лиги Европы.
	
