
	Накануне в Женеве прошла встреча Стратегической группы, на которой представители команд поддержали смену формата квалификации. Неисполнительный директор Mercedes AMG Ники Лауда приветствует эти перемены.
	
	Ники Лауда: Хорошая идея. Болельщики будут видеть больше машин на трассе, поэтому она всем понравилась и быстро была принята.
	
	Мы должны больше думать о зрителях. Еще предстоит решить, как и тренировки сделать более интересными. Плохо, когда болельщики приходят на трибуны или сидят перед телевизором, а на трассе ничего не происходит, или пилоты проезжают один быстрый круг, а остальное время проводят в боксах. При новых правилах квалификации они уже не смогут просто ждать, не опасаясь вылета из сессии. Новый формат получился интересным, да и реализовать его довольно просто.
	
	Ники Лауда рассказал некоторые подробности женевской встречи: Других существенных изменений не произошло. Мы ранее уже договорились, что в 2017-м машины должны стать быстрее и выглядеть более агрессивно. В 2018-м мы хотим изменить регламент на двигатели. Пока ничего не решено  обсуждение перенесли на конец марта, но я уверен, что эти идеи будут реализованы.
	
	Рассуждая о предстоящем сезоне, Ники Лауда отметил, что расстановка сил станет понятной только в Мельбурне: Даже если вы дважды подряд выиграли чемпионский титул, у вас могут поводы для беспокойства. Мы хотим проехать на тестах как можно большую дистанцию  именно поэтому в команде скорректировали график, чтобы Нико и Льюис отработали по полдня. Надеюсь, мы сможем выявить слабые места машины  чем больше проблем будет обнаружено во время тестов, тем меньше их будет в Австралии. И пока всё складывается отлично.
	
	Мне нравится новая раскраска Ferrari, она напоминает мне машины, на которых я выступал. Убежден, что они смогут сильно провести сезон. Себастьян Феттель говорил, что хочет опередить Mercedes, но после двух дней тестов сложно делать выводы. Посмотрим, как будут развиваться события на следующей неделе, а истинную расстановку сил мы сможем оценить только в Мельбурне.
	
