
	Датчане копили силы конкретно на латышей. И за этот холодный расчёт их осуждать нельзя. Это ведь не запрещено правилами. Каждый играет так, как считает нужным. Сборная Латвии потеряла до конца турнира Микелиса Редлихса, который получил травму колена в матче со Швейцарией (4:5).
	
	В середине первого периода Виталийс Павловс был удалён за подножку, и большинство отличным броском в девятку реализовал Никлас Йенсен. Но ещё до перерыва сборная Латвии ответила ударом на удар. Теперь Эмиль Кристенсен был удалён за удар соперника клюшкой в спину, и свое большинство отлично исполнил Андрис Джериньш, которого не закрыли на правом кругу вбрасывания.
	
	Когда же на 22-й минуте Каспарс Даугавиньш вновь реализовал преимущество в одного игрока (за подножку был удалён Оливер Лауридсен), то показалось  это будет волшебный вечер для Латвии. Но неприятности для команды Леонидса Бересневса только начинались Во-первых, вскоре Мортен Поульсен сравнял счёт  2:2. А во-вторых, совершенно напрасное удаление схватил Алексейс Широковс, который атаковал Эмиля Кристенсена в область головы и шеи. Так расколол датчанина, что за здоровье бедняги стало беспокойно. В итоге Широковс был изгнан до конца матча, оставив Латвию в пятиминутном меньшинстве. А потом и Земгус Гиргенсонс был удалён за атаку игрока, не владеющего шайбой. Две минуты сражаться втроём против пятерых датчан в таком важнейшем матче  врагу не пожелаешь! Но латыши самоотверженно выстояли, а их вратарь Элвис Мерзликинс был превосходен, как Король Элвис  великий Пресли, который однажды спел:
	Hard knocks, all I ever knew was hard knocks
	And Im telling you, I said youd better beware
	Cause Ive had my share
	Hard knocks
	В переводе:
	Синяки да шишки, мне доставались только синяки да шишки,
	Послушай меня  будь настороже,
	Ведь на мою долю выпали
	Синяки да шишки
	
	Да, в таком состоянии была сборная Латвии, уже потерявшая своего лучшего бомбардира. Ведь игра в меньшинстве отнимает много сил. Тем не менее, в концовке матча к третьему голу были ближе латыши. И как они умудрялись не попасть в пустой угол ворот? За голову можно схватиться
	
	Впрочем, и датчане попадали в перекладину. В концовке за выброс шайбы был удалён Мас Кристенсен. Латыши взяли тайм-аут  пошли в атаку и едва не забили. Себастьян Дам потерял шлем, но не свои ворота.
	Овертайм выглядел закономерным исходом. А там и до буллитов дошло дело.
	0:0  Андрис Джериньш не забил.
	1:0  Ларс Эллер положил шайбу в ворота.
	1:1  Микс Индрашис показал хорошую технику.
	1:1  Николай Элерс бросил выше рамки.
	1:1  Каспарс Даугавиньш исполнил что-то странное, запутав всех и себя.
	2:1  Никлас Йенсен забил в стиле великого Форсберга на Олимпиаде-1994.
	
	И это было великолепно! Что дальше? У датчан остались матчи с Чехией (которая не отдаст ни одного очка) и с Казахстаном (где можно взять все три). А латышей ждёт завтра Казахстан (важность этого матча переоценить нельзя), а во вторник  Норвегия (три очка реальны). Смущает только, что у Латвии нет инстинкта убийцы. На этом чемпионате мира проиграны все три овертайма. А матч со Швейцарией тоже был в руках (4:5), но до овертайма даже не дошёл.
	
	Каспарс Даугавиньш (Латвия): В концовке мы могли додавить датчан, но не повезло  в последние 15 секунд мы попали в штангу.
	Почему мы тут три раза уступили в овертаймах? Это просто не хватает опыта. Когда команда выигрывает медали, она знает, как действовать в таких ситуациях. Надо больше верить себя и стараться не доводить дело до овертайма. Нужно побеждать в основное время. Я хотел бы сказать нашим болельщикам  не опускайте руки, поддерживайте нашу сборную. Надеюсь, люди будут с нами до конца, и мы их порадуем завтра в матче с Казахстаном.
	
	Кирилл Старков (Дания): Мы не очень следим за таблицей. Нужно побеждать во всех матчах. Но у нас с Казахстаном будет решающая игра. Есть шанс попасть в четвертьфинал в случае победы. Мы уже остались в элитной группе. Не знаю, хватит ли 6 очков, чтобы полностью себя обезопасить. А судьба плей-офф зависит от игры с казахами. Буллит Йенсена в стиле Форсберга? У нас ведь не просто ребята из НХЛ, которые катают шайбу. Они  мастера, снайперы. Умеют забивать. Ключевой момент  не удалось отличиться в пятиминутном большинстве. Латыши вышли с сильным настроем. И ведь есть закон подлости: не забиваешь ты, забьют тебе. Но наш вратарь играл отлично, потом мы перехватили инициативу и в концовке были ближе к победе.
	
	
		ЧМ-2016. Группа A. 5-й тур
		Дания  Латвия  3:2 Б (1:1, 1:1, 0:0, 0:0, 1:0)
		1:0  Йенсен (Грин, Мадсен)  11:57 (5x4).
		1:1  Джериньш (Букартс, Цибульскис)  17:45 (5x4).
		1:2  Даугавиньш (Букартс, Джериньш)  21:57 (5x4).
		2:2  Поульсен (Бёдкер, Кристенсен)  28:28.
		3:2  Йенсен  65:00 (послематчевый буллит).
		
		Вратари: Дам  Мерзликин.
		Броски: 35 (12-11-10-2)  32 (8-10-11-3).
		Штраф: 10 (4-4-2-0)  33 (2-31-0-0).
