
	Ворскла завершила зарубежную часть зимних сборов. Анталия  Стамбул  Харьков, и только потом  Полтава: это маршрут, по которому добиралась команда домой. Впрочем, игроки признаются: такая логистика не слишком истощает. Ведь футболистов вдохновляют те несколько дней выходных, которые они будут иметь по прилету, и будущая встреча с семьями. Отметим, что на втором сборе Ворскла провела пять спаррингов. Итог  одна победа, два поражения и ничья, четыре забитых мяча.
	
	Немного отдохнув, Ворскла снова сконцентрируется на подготовке к возобновлению сезона, но уже на своей клубной базе.
	
	Хорошо поработали, провели интересные игры. Теперь ждем матчи с Шахтером, - рассказал Младен Бартулович.  Специально к Шахтеру подготовку не форсировали. Готовились в обычном режиме. У нас даже не одна игра с дончанами впереди, а сразу две  может, даже три. Будет интересно. Мы все ждем начало чемпионата.
	
	Второй сбор был больше посвящен играм и наработке разных тактических моментов,  рассказал ворсклянин Александр Ткаченко.  Считаю, он прошел с пользой и, даст Бог, это будет давать результаты в официальных матчах.
	
