
	Бывший полузащитник московского Спартака и днепропетровского Днепра, двукратный победитель чемпионата России, четвертьфиналист ЧМ-2006, а ныне тренер дубля харьковского Металлиста Максим Калиниченко рассказал о своих ожиданиях от матча между Динамо Киев и Манчестер Сити, который состоится в среду на Олимпийском в Киеве.
	
	 Киевское Динамо стартует в плей-офф Лиги чемпионов, давно динамовцы не добирались до этой стадии, а какие у вас ожидания, есть ли реальный шанс зацепиться в противостоянии с Манчестер Сити?
	 Всегда очень сложно говорить о состоянии команды после огромного перерыва. Если ты даже находишься в команде, то после двухмесячной паузы не до конца понимаешь, чего ждать от команды. Отдали Бельханда, но он и не был ключевым игроком. Главное  сохранили Ярмоленко, он пока остаётся в команде. И это, конечно, достижение. Но, с другой стороны, в первых матчах после перерыва и российские команды, и украинские выглядят просто отвратительно. Конечно, Динамо поможет своё поле, заполненные трибуны. Но всё равно во втором тайме станет совсем тяжело.
	
	 А можно предположить, какой сценарий будет у этой игры? Динамо выйдет побеждать или будет пытаться отстоять ничейный результат, будет ждать ошибок со стороны Манчестер Сити?
	 Честно говоря, не верю в то, что матч будет успешным для киевлян. Я взял бы победу Ман Сити с подстраховкой. Доминировать Динамо точно не будет. А Сити серьёзно настроен, очень серьёзно. Они сыграли вторым составом с Челси в Кубке Англии, значит очень серьёзно относятся к предстоящему матчу. Не зря чуть раньше прилетели. Лидеры отдохнули и готовы к бою.
	
	 А как вы вообще относитесь к подобным историям, что команда жертвует одним турнирном, чтобы выстрелить в другом? Такая спецподготовка не может выйти боком, вдруг всё пойдёт не по сценарию Ман Сити?
	 Я не сторонник всего этого дела. Но я на это смотрю со своей колокольни, говорю о наших клубах. У Манчестер Сити несколько другая история. У английских клубов гораздо больше матчей  два Кубка, чемпионат длиннее и так далее. Они играют почти без выходных. Поэтому резон есть в том, чтобы пожертвовать каким-то турниром. Пеллегрини ведь говорил, что не выставит оптимальный состав, если встречу с Челси не перенесут. Он так и сделал. У Сити после матча с Динамо финал Кубка лиги с Ливерпулем. Так что пауза лидерам была необходима. Думаю, у Пеллегрини все эти моменты были просчитаны. Он понимал, что делал. Это не как у нас, когда всё пускают на самотёк, спонтанно что-то решают, что-то делают. Люди просчитали всё, решили, расставили приоритеты.
	
	 То есть можно сказать, что Ман Сити экономил силы под две игры  с Динамо в Киеве и с Ливерпулем в финале Кубка английской лиги?
	 Тоже вариант. Но всё-таки не верю в жертву Кубком Англии ради Кубка лиги. Это же не Италия, где к кубкам относятся не так серьёзно. Конечно, жертвовали игрой с Челси ради успеха в Лиге чемпионов. Год за годом Сити проваливается в этом турнире. На этот раз есть шанс попасть хотя в четвертьфинал, а там, возможно, снова со жребием повезёт, получат Зенит, Бенфику или Вольфсбург. В наших реалиях все эти жертвы только вредят. Но в случае с английским клубом такая пауза может помочь. Нельзя забывать, что сейчас зима, Восточная Европа Для английских клубов это всегда тяжелое испытание. Будет тяжёлая игра.
	
	 Матч не сулит большого числа забитых мячей?
	 Уверен в этом. Никакой феерии не будет. Думаю, максимум 1:0 будет счёт, скорее всего, в пользу гостей.
	
	 Не смущает, что Манчестер Сити показывает отвратительные результаты в последнее время  проиграли два важных матча дома Лестеру и Тоттенхэму?
	 Ну тут достаточно понятная ситуация. Все знают, что Пеллегрини в новом сезоне в команде не будет. Он доживает в команде последние месяцы. Когда уже объявляют о том, какие приобретения будет делать Гвардиола, какая тут концентрация, как игроки себя чувствуют? Какой здесь результат? Так никто не делает Но на Лигу чемпионов игроки соберутся, я уверен. Это особенный турнир. Гордость у игроков Сити есть. Тот же Пеллегрини понимает, что на дистанции чемпионата тяжело. А вот в Лиге чемпионов можно выстрелить. Игр меньше, эмоции особенные. Тем более Сити повезло со жребием. Играть нужно не с ПСЖ, не с Барселоной. Игроки должны почувствовать свою силу. Так что в этой паре я ставлю на Сити. А в первом матче, думаю, счёт будет 1:0 в пользу гостей.
	
