
	В связи с проведением футбольного матча между командами Динамо (Киев) и Манчестер Сити 24 февраля в столице изменит работу общественный транспорт.
	
	С целью обеспечения перевозки пассажиров во время матча Лиги Чемпионов УЕФА между Динамо и Манчестер Сити вносятся изменения в работу автобусов, троллейбусов и трамваев.
	
	С 21:00 увеличат количество подвижного состава на маршрутах, которые проходят возле станций метро после прохождения последних поездов метрополитена. Так добавят дополнительные составы:
	
	 троллейбусов маршрутов №№ 3, 8, 17, 18, 24, 26, 31, 37, 41, 50;
	
	 трамваев маршрутов №№ 1, 8, 33;
	
	 автобусных маршрутах в режиме маршрутного такси - №№ 157, 166, 208, 209, 212, 225, 425, 433, 530, 550.
	
	Также запланировано резерв подвижного состава на троллейбусных маршрутах №№ 3, 8, 14, 18, 40 и автобусных маршрутах №№ 55, 69, 99.
	
	Отметим, матч начнется в 21:45 на НСК Олимпийский. В связи с этим также изменит работу киевский метрополитен.
	
