
	- МанСити экономил силы на этот матч и даже с Челси не выпустил многих ведущих игроков,  отмечает эксперт Олег Саленко.  Ситуация же с травмированными может вынудить команду играть на ничью и отложить всю борьбу на ответную встречу. А говорить о состоянии Динамо мы пока вообще не можем, так как не видели пока киевлян в деле. Поэтому и линии соперников сравнить нереально, тем более, что сейчас все больше играют команда на команду, когда и нападающие не брезгуют отработать в обороне.
	
	Да, есть претензии к защите МанСити, но у нас нет таких форвардов, которые могли бы этим воспользоваться. Зато мы можем использовать контратаки и фланги, есть Ярмоленко, который может убежать от кого угодно. Не исключено, что нас ждут сюрпризы в составе Динамо, ведь Ребров наигрывал на сборах молодежь.
	
