
	Президент UFC Дана Уайт объявил имя нового соперника чемпиона UFC в полулегкой весовой категории Конора Макгрегора в бою 5 марта на турнире UFC 196. Им стал Нейт Диас. Об Этом объявил Дана Уайт в эфире телепрограммы SportCenter на канале ESPN. Поединок пройдет в рамках полусредней весовой категории. Хосе Альдо отказался, Фрэнки Эдгар отказался. Многие предложили свои услуги, но мы решили провести бой с Нейтом Диасом. Бой пройдет в полусредней весовой категории,  произнес Уайт.
	
	Напомним, что первоначальный соперник Макгрегора, чемпион в легкой весовой категории Рафаэль дос Аньос, получил перелом стопы и вынужден был отказаться от поединка. Обсуждались в качестве замены Хосе Альдо, Фрэнки Эдгар, Энтони Пэттис, Хабиб Нурмагомедов, Дональд Серроне.
