
	Пройшовши повітряним коридором за маршрутом Анталія - Стамбул - Харків, велика делегація ворсклян повернулася в Україну. Пятнадцять календарних днів основний та молодіжний склади працювали пліч-о-пліч. Молодь мала унікальну можливість переймати теоретичний і практичний досвід у старших одноклубників, до того ж багато вчорашніх дублерів своєю працездатністю заявили про те, що готові боротися за завтрашній день в команді Василя Сачка. У пяти проведених на другому етапі турецьких зборів спарингах умовно основний склад зіграв внічию з молдавської Зорею (3:3), поступився маріупольському Іллічівцю (0:1) і сильному датському Ольборгу (1:2), обіграв китайський  Бейдзін Кунгу(1: 0) і наостанок скатав нулівку з казахстанським Іртишем (0:0).
	
	Після двох днів перепочинку свою підготовку до весняної частини сезону 2015/2016 біло-зелені продовжать в рідному місті. Нагадаємо, що покладе початок офіційним іграм полтавців у 2016 році перший кубковий поєдинок  фіналу з донецьким Шахтарем, який відбудеться на стадіоні Ворскла ім. О. Бутовського 2 березня о 19:30.
