
	Нападающий киевского Динамо Жуниор Мораес рассказал о последних новостях из стана команды перед первым поединком с МанСити:
	
	- Какое мнение у вас сложилось о сопернике Динамо?
	- Готовимся к игре с хорошим, боевым настроением. Понимаем, насколько высоки ставки в этом противостоянии. Мы много и напряженно работали, готовясь к сезону. Естественно, с тренерским штабом посмотрели много видеозаписей с играми англичан и детально разобрали их действия, так что знаем, чего ожидать, и будем полностью готовы.
	
	- Вы довольны тем, как прошла подготовка в Испании?
	- Да, конечно. Теперь осталось только воплотить на практике все то, что мы отрабатывали на тренировках и контрольных играх.
	
	- Не сложно ли было привыкать к украинскому климату?
	- Нет, ведь погода здесь не такая уж холодная, так что нам толком не пришлось акклиматизироваться. Нам остается только хорошо сыграть против сильного соперника.
	
