
	Украинские спортсмены проявили креативность и поучаствовали в создании лотов для благотворительного аукциона. Лоты  спортивная одежда, в дизайн которой они внесли свои элементы. На презентацию вчера пожаловали борец Жан Беленюк, боксер Денис Беринчик и целая плеяда гимнасток  вся команда во главе с Анной Ризатдиновой, тренеры Ирина Дерюгина и Ириша Блохина.
	
	Правда, лот представляла лишь Анна  сумку с ее силуэтом и девизом Главное  верить, который давно сопровождает нашу сборную художниц.
	
	Ну а кофта от Жана была самой веселой в коллекции. Я и Обама смогли, и ты тоже сможешь,  написал на ней наш чемпион мира по греко-римской борьбе. Я  максималист,  сказал нам Жан.  Требую от себя многого, а Обама  пример успеха и цель для меня.
	
	Боксер Денис Беринчик на шапке изобразил свою серебряную медаль Олимпиады в Лондоне. Среди всех участников только я призер Игр, а это  большое достижение,  говорит Денис. А потом во время представления лотов ведущий мероприятия Анатолий Анатолич немного оплошал, сказав, мол, надеемся, что в следующий раз медаль боксера будет золотой. Хотя Денис в прошлом году ушел в профи и на Олимпиаду точно не поедет.
	
	Помимо спортсменов, свои вещи презентовали украинские дизайнеры, телеведущие и музыканты. На интернет-аукцион эту спортивную экипировку выставят сегодня, а все собранные средства пойдут в благотворительный фонд Tabletochki.
	
