
	До открытия летнего трансферного окна ещё достаточно времени, но в Интере уже полным ходом ведётся работа по укомплектованию команды на будущий сезон. Первым новичком команды, по всей видимости, должен стать Банега. Однако он не единственный игрок, который должен пополнить линию полузащиты нерадзурри.
	
	Tuttosport полагает, что вторым хавбеком, который будет приобретен, является Роберто Сориано. В январе миланцы достигли устной договорённости с Сампдорией о первоочередном праве клуба Эрика Тохира подписать 25-летнего игрока сборной Италии. Сумма возможной сделки оценивается в 15 миллионов евро.
	
	Однако осуществление этого трансфера, скорее всего, заставит руководство Интера задуматься над продажей кого-нибудь из числа нынешних подопечных Роберто Манчини. Особенно в том случае, если нерадзурри не удастся попасть в заветную 3-ку по итогам сезона и квалифицироваться в Лигу Чемпионов. Как уверяет туринская газета, боссы миланцев уже определились с кандидатурой игрока, который будет принесён в жертву.
	
	Им должен стать Марсело Брозович. В услугах хорвата заинтересован Арсенал. Канониры попытались приобрести хавбека в зимнее трансферное окно, но в Интере решили не расставаться с 23-летним полузащитником. Но летом ситуация должна измениться. В этой связи Tuttosport сообщает, что Пьеро Аузилио вылетит завтра в Лондон, где посетит матч 1/8 финала Лиги Чемпионов между Арсеналом и Барселоной.
	
	Целью спортивного директора станет не просмотр игроков для команды Роберто Манчини, а встреча с руководством лондонцев. В рамках, которой он обсудит возможность перехода Брозовича в английский клуб. Сумма, за которую Интер готов продать своего 77 номера составляет 20 миллионов евро.
	
