
	Сборной Беларуси достался откровенно сложный календарь. Этот фактор привёл к тому, что коллектив Дейва Льюиса уступил финнам (2:6), американцам (3:6) и канадцам (0:8). В первом же матче против не столь сильного коллектива белорусы около 2/3 матча выглядели ни шатко, ни валко. Лишь благодаря отличному камбэку они сумели добыть первую и волевую победу - со счетом 4:2 была повержена Словакия. Таким образом, у красно-зелёных появилась перспектива попадания в плей-офф. Чтобы приблизиться к этой цели, читай  четвёртому месту  было необходимо обыграть Германию в основное время.
	
	Нас ждёт большой и самый важный матч на турнире, - сказал в преддверии встречи наставник сборной Германии Марко Штурм. Его подопечные тоже звёзд с неба не хватали. Впрочем, в отличие от своих сегодняшних визави, немцы вполне справедливо могли посетовать на фортуну. Буллиты  это всегда лотерея, да и по ходу встречи бундесманшафт выглядела предпочтительнее французов, но уступила им  2:3 (Б). Финны сразу сделали заявку минимум на медали, а то и на победу во всём турнире, разгромив Германию - 1:5. С таким же результатом немцы одержали свою первую победу в Петербурге  5:1 со Словакией. Прибавляя от матча к матчу, подопечные Штурма сумели навязать борьбу даже действующим чемпионам мира  канадцам, вернувшись в игру после 0:2. Правда, последний период расставил точки над и  коллектив Билла Питерса выиграл 5:2.
	
	Пост в воротах сборной Германии занял приехавший из НХЛ вратарь Айлендерс Томас Грайсс. Заокеанский вратарь, на счету которого удачный сезон, включая матчи плей-офф Кубка Стэнли, добавил уверенности партнёрам по коллективу. Не то чтобы у него было очень много работы в первом периоде, но там где, нужно, он выручил.
	
	Первый период целиком и полностью остался за коллективом Марко Штурма. Вначале точный бросок получился у Патрика Хагера  шайба прилетела точно в угол ворот. Затем сказал своё веское слово третий номер драфта НХЛ 2014-го года Леон Драйзайтль. Форвард Эдмонтона кистевым броском оставил не у дел стража ворот минского Динамо Виталия Коваля. До перерыва в воротах сборной Беларуси побывала третья шайба, на сей раз немцы продемонстрировали навыки игры в большинстве, Коваль момента броска не видел, Феликс Шиц поразил цель  3:0.
	
	Возможность для камбэка у парней Дейва Льюиса была, отквитать один гол помогло численное преимущество. Хагер сел на скамейку штрафников, Андрей Степанов подхватил шайбу, обыграл нескольких соперников и поразил девятку владений Грайсса. На кураже красно-зелёные бросились отыгрываться, но немцы усилиями Брукса Мейсека вновь вернули разницу в три гола.
	
	В последнем периоде надежду подарил Андрей Стась, который совершил бросок с очень дальнего расстояния, шайба от клюшки Грайсса предательски медленно пересекла линию ворот - 4:2. В концовке сборная Беларуси рискнула и сняла голкипера, Филип Гогулла забил в пустые ворота.
	
	
		ЧМ-2016. Группа B. 5-й тур
		Германия  Беларусь  5:2 (3:0, 1:1, 1:1)
		1:0  Раймер (Мюллер)  04:26.
		2:0  Драйзайтль (Нёбельс, Мацек)  05:44.
		3:0  Шюц (Гогулла, Хагер)  10:47 (5x4).
		3:1  Степанов (Лингле, Коваль)  28:08 (5x4).
		4:1  Мацек (Ройль, Нёбельс)  34:23.
		4:2  Стась (Лисовец, Коваль)  49:14.
		5:2  Гогулла (Бойл)  59:51 (en).
		
		Вратари: Грайсс  Коваль.
		Штраф: 8 (2-4-2)  4 (2-0-2).
