
	26-28 февраля в финском городе Эспоо пройдет первый этап Кубка мира в сезоне-2016.
	
	Украинская команда будет представлена следующим составом:
	- Анна Ризатдинова;
	- Виктория Мазур;
	- команда в групповых упражнениях.
	
	На турнире впервые в этом сезоне соберутся практически все лидеры мировой гимнастики, включая наших спортсменок, россиянок Маргариту Мамун и Александру Солдатову, белорусок Мелитину Станюту и Екатерину Галкину, кореянку Сон Ен Дже и израильтянку Нету Ривкин. В групповых упражнениях наши грации сразятся с командами России, Испании, Японии, Израиля, Беларуси и Финляндии.
