
	Главный тренер Арсенала Арсен Венгер пообщался с журналистами на заключительной пресс-конференции сезона перед игрой с Астон Виллой.
	
	О травме Уэлбека
	
	Мы все подавлены, а сам Дэнни вдвойне. Нам лишь остается поддержать его, чтобы он поскорее вернулся в строй.
	
	Травма пришла в результате достаточно безобидного стыка. Разница между тем, какой был стык, и тем, насколько оказалась серьезной травма, просто поражает. Мы не можем этого понять, но нам лишь остается принять диагноз.
	
	Вернувшись в строй в этом сезоне, Дэнни усилил команду и отметился забитыми мячами. Я не всегда выпускал его в стартовом составе, зная, что он пропустил год.
	
	Иногда люди обвиняют меня в том, что я чересчур осторожен, но я знал, что после года вне игры нужно быть осторожным, учитывая интенсивность игры в АПЛ.
	
	Травма Дэнни - это несчастный случай. Не стоит кого-то винить, ни соперника, ни медицинский штаб. Это просто несчастный случай.
	
	Новости состава
	
	Озил вернулся к тренировкам. Окслейд-Чемберлен пока не готов, но, думаю, остальные смогут сыграть в воскресенье.
	
	О будущем Артеты, Росицки и Фламини
	
	Микел был отличным лидером команды. Все эти футболисты должны будут принять решение.
	
	Продолжат ли они играть или же выберут тренерское будущее? Росицки провел в Арсенале 10 лет, Фламини был нашим лидером на поле и за его пределами. Кто-то один или двое могут выйти на поле в воскресенье.
	
	Уйдет ли кто-то них точно уйдет летом? C концами точно никто не уйдет. Все всегда в какой-либо роли возвращаются.
	
	О Джеке Уилшере
	
	Он может выйти в стартовом составе. С Манчестер Сити он отыграл 75 минут. Я пока не принял решение, но не вижу причин, почему я не должен рассматривать такой вариант. Надеюсь, что у него все будет складываться хорошо до старта Евро-2016.
	
	О том, может ли Уолкотт поехать на Евро
	
	Думаю, должен. Да, у него был сложный период. Он прошел через непростой период, но в прошлом месяце он вернулся и уверенно проявил себя. Для сборной Англии он может стать приятным сюрпризом. В следующем сезоне он будет в Арсенале.
	
	Слухи о новом контракте
	
	Это абсолютная ложь. Не знаю, откуда взялись эти слухи. Можете считать, что это просто выдумка. Полная ложь. Журналисты могли бы поинтересоваться об этом клубе, и им бы все опровергли. Сейчас я думаю только о следующей игре. Я полностью сконцентрирован на работе на время действия своего контракта.
	
	О попадании в топ-3
	
	Сезон получился странным, и мы разочарованы его концовкой. У нас был шанс выиграть чемпионат, поэтому мы расстроены. Мы упустили эту возможность. Лестер был стабильным, а у всех остальных были спады и взлеты. Мы хотим завершить сезон как можно выше. В идеале, выше Тоттенхэма.
	
	О том, если бы он мог изменить одно правило
	
	Я бы ввел видеоповторы для офсайдов. Это необходимо, как технология определения гола. Думаю, так принимать решения стало бы проще.
	
	Возможно, стоило дополнительно усилить состав в январе
	
	Согласен. Я спрашиваю с себя и задаюсь вопросом, что я мог сделать. Какое решение я принял неправильно? Уэлбек долго был вне игры, Касорла пропустил 5 месяцев, Коклен  4. Эль-Ненни и Ивоби хорошо проявили себя, но я в январе не найти доступных футболистов, которые могли бы нас усилить.
	
	Травма Уэлбека повлияет на решение клуба приобрести нового нападающего?
	
	Нужно подумать об этом. Если игрок выбывает из строя на 9 месяцев, нужно иметь в виду, что это почти весь сезон. И это делает нашу атакующую линию недоукомплектованной.
	
	Определился ли он по поводу своего будущего
	
	Нет. Я уважаю свой контракт. Я продлил контракт с клубом, когда это было очень важно для него. Я посмотрю, как все сложится для меня и как выступит клуб. Определит ли мое будущее следующий сезон? Однозначно.
	
