
	Гонщик Williams Валттери Боттас высоко оценил прогресс команды, достигнутый в межсезонье, отметив, что новая машина FW38 лучше прошлогодней модели.
	
	- Как стартовали тесты?
	- Пока всё складывается неплохо, мы проехали довольно много кругов, хотя планировали ещё больше. Но это тесты, иногда возникают проблемы, и мы должны их решать. К счастью, ничего серьёзного не было, и мы могли продолжить работать по программе. В любом случае, команда хорошо потрудилась, а я получил удовольствие.
	
	- Вам комфортно за рулём новой машины?
	- Вполне. Прошлогодней FW37 были присущи некоторые недостатки, с которыми мы смогли разобраться. Полагаю, мы продвинулись вперёд, двигатель также оставил неплохое впечатление, но насколько хороша наша новая машина по сравнению с техникой соперников  об этом судить слишком рано.
	
	- Какие основные цели стоят перед вами и перед командой в 2016 году?
	- Конечно, мы хотим выигрывать гонки, но добиться побед непросто, поэтому на тестах необходимо собрать максимум информации о новой машине, понять приоритетные направления её дальнейшей модернизации, а в Мельбурне станет ясно, достаточно этого или нет.
	
	Конкуренция в Формуле 1 всегда высокая, но всё в наших руках, и мы намерены бороться за более высокие позиции, чем в прошлом году.
	
	- Вчера в первой половине дня вы несколько раз возвращались в боксы из-за каких-то неполадок  причина проблем была одна и та же?
	- Нет, причины были разными, проблемы не повторялись, но всё идёт нормально, ведь это был только первый день тестов. Самое главное, я действительно чувствую разницу с прошлогодней машиной, так что прогресс налицо. Хотя температуры сейчас ниже, чем будут во время настоящих гонок, поэтому есть некоторые сложности с прогревом резины.
	
	- Насколько стабильно машина ведёт себя на длинных сериях кругов?
	- Я проезжал серии по 13-14 кругов, и машина работала вполне стабильно  я ни разу не выработал ресурс резины до предела, после чего начинается интенсивная деградация резины. Так что стабильность на хорошем уровне, несмотря на то, что состояние трассы пока неидеальное. Сейчас задача в том, чтобы продолжать набирать километраж, проехать побольше кругов. Надеюсь, на следующей неделе мы начнём работать над скоростью машины. Но первые впечатления вполне позитивные.
	
