
	Президент Атлетико Энрике Сересо подчеркнул, что главный тренер матрасников Диего Симеоне не собирается менять клуб. Сообщалось, что в услугах 45-летнего испанского специалиста заинтересован Челси, который намерен предложить Симеоне контракт с зарплатой в 12 миллионов евро в год.
	
	- Ходит много разговоров о переходе Симеоне, но у него есть действующее соглашение с клубом, - приводит Onda Cero слова Сересо. - Он знает, где хочет работать. Симеоне - хороший специалист, который привносит многое в игру команды.
	
