
	В свежем выпуске журнала Шахтер читатели найдут авторскую страницу журналиста немецкого издания Kicker. Мирон Гойхман подробно рассказал о том, что представляет собой Шальке.
	
	К Лиге Европы в Германии относятся как ко второстепенному турниру, утешительному. На этот момент ситуация для Шальке такова: не пройдут далеко по сетке турнира  трагедией это не станет. Куда важнее борьба за место в Лиге чемпионов, и ведь после 20 туров гельзенкирхенцы выскочили на четвертое проходное место. Поэтому в стратегических целях Лигой Европы вполне можно пожертвовать. Это, впрочем, не должно сбивать с толку, потому что нынешнему Шальке вполне по силам взять европейский трофей, если футболисты сыграют на 100% своих возможностей
	
	Шахтер же продал Алекса Тейшейру за очень большие деньги. В Германии к этой новости отнеслись спокойно. Гораздо больше здесь удивились прошлогодней покупке Баварией горняка Дугласа Косты. Правда, очень скоро пришло понимание, что солидная сумма за этого игрока полностью оправданна  мюнхенцы сделали просто превосходное вложение! Шахтер умеет воспитывать футболистов экстра-класса, поэтому имеет право рассчитывать на успех в противостоянии с Шальке.
	
