
	Андрей Канчельскис объяснил проблемы в игре ближайшего соперника Динамо.
	
	В МанСити сделали большую ошибку, заранее объявив о том, что в новом сезоне команду возглавит новый тренер,  сказал экс-форвард горожан Андрей Канчельскис.  Поэтому в команде сейчас атмосфера не самая лучшая, игроки потеряли мотивацию, что отражается и на результатах. Нет того футбола, которого ждут болельщики. Проблема чисто психологическая. Футболисты уже настраиваются на работу с другим наставником. Когда придет Гвардиола, он ведь будет изучать, кто на что способен, всем будет давать шанс показать себя. Игроки сейчас даже не знают, будут они нужны ему или нет, поэтому и не выкладываются на полную, берегут себя от травм. А кто-то, может, уверен, что не подойдет Гвардиоле и ведет переговоры с другими клубами.
	
	МанСити перед стартом сезона пели много дифирамбов, говорили, что команда без проблем выиграет чемпионат, но на поле играют не миллионы, а футболисты, а тех как раз шейхи деньгами и разбаловали. У нас уже есть пример Челси. Конечно, все это не делает команду проходной. У МанСити остается очень сильное нападение, отдельно можно выделить и голкипера. Все же Харт  вратарь сборной Англии. Да, он немало пропускал в последнее время, но тут больше виновата слабо сыгравшая линия обороны.
