
	Туринский Ювентус находится в невероятной форме. Команда одержала пятнадцать побед подряд в рамках Серии А. Джанлуиджи Буффон сохраняет свои ворота на замке уже восемь поединков к ряду. Болонья никак не могла помешать этой эйфории старой сеньоры, которая должна была размяться на команде Массимилиано Иррати перед серьёзным домашним поединком против мюнхенской Баварии. Тем более, что идущие в середине турнирной таблицы хозяева этого матча, имеют лишь одну победу в четырнадцати встречах против Ювентуса. Учитывая, что ещё в прошлом сезоне Болонья выступала в серии Б, то её десятое место в лучшей лиги Италии можно расценивать, как весьма удачное выступление. Однако шансов на успех в сегодняшнем поединке хозяевам это не прибавляло.
	
	В стартовом составе Ювентуса не вышел Пауло Дибала, который наколотил за прошедшее время тринадцать мячей, что позволило ему взойти на третью строчку спора бомбардиров Серии А. Как оказалось, Массимилиано Аллегри дал передохнуть своему лучшему форварду. Возможно, что поберег его для уже упомянутого матча против Баварии. Кроме Дибалы не значился даже в заявке Сами Хедира, получивший отдых по той же причине.
	
	Не прошло и двух минут, как Симоне Дзадза имел возможность забить первый мяч в матче, но голкипер хозяев Антонио Миранте, выполняя сложный финт, не допустил ошибку. Стадион выдохнул, а такому игривому настрою вратаря Болоньи можно было позавидовать. Хозяева не засиживались в обороне, но ударам их главного форварда Маттиа Дестро не хватало точности и хитрости. Ювентус играл в достаточно низком темпе, но обострить игру решил арбитр, назначавший опасный стандарт недалеко от ворот Миранте. Клаудио Маркизио растерялся от такого подарка, не сумев исполнить точную подачу. Под занавес тайма команды собрали на три жёлтые карточки, две из которых были предъявлены игрокам Ювентуса. Однако порадовать болельщиков забитыми мячами футболисты за первые сорок пять минут не смогли.
	
	
	
	Вторая половина встречи началась с замены Перейры на Куадрадо. Понимая, что нужно забивать Аллегри усилил атакующие действия старой сеньоры. Время матча таяло, а забить у гостей не получалось. После того, как до конца встречи осталось полчаса, ожидалось появление Дибалы, но Аллегри не спешил выпускать свой козырь на поле. Болонья играла в свойственный ей футбол, прочно выстраивая оборонительные редуты и не боясь идти в контратаку. Именно они могли принести успех хозяевам, ведь потеря очков для Ювентуса означала упущенное лидерство в Серии А. Дибала всё же появился, выйдя на поле за двадцать минут до финального свистка вместо Дзадзы. Однако его выход на поле не сумел помочь гостям забить хотя бы один мяч.
	
	Болонья - Ювентус - 0:0
	Болонья: Миранте  Мбайе, Гастальделло, Майетта, Масина (Констант, 73)  Донса, Диавара, Таидер (Бриенца, 82)  Риццо (Мунье, 65), Дестро, Джаккерини.
	Ювентус: Буффон  Лихтштайнер, Барцальи, Бонуччи, Эвра  Стураро, Маркизио, Погба  Перейра (Куадрадо, 68)  Дзадза (Дибала, 68), Мората.
	Предупреждения: Гастальделло, Диавара  Стураро, Маркизио.
	
	
	
	
	В момент составления предматчевого анонса к игре Рома - Палермо, итальянские журналисты сообщали о вялотекущем конфликте между Лучано Спаллетти и Франческо Тотти. Чем ближе был матч, тем больше в Вечном городе разгорались страсти. Взаимоотношения Спаллетти и Тотти начали портиться с максимальной скоростью после матча Лиги чемпионов с Реалом. В день игры чемпионата Тотти покинул базу волчицы в Тригории и пришёл на поединок с Палермо в качестве простого зрителя.
	
	На протяжении всех 90 минут игры операторы ловили Тотти на трибуне, пытаясь понять по его эмоциям чувства отставленного капитана. Сразу отметим, что по ходу встречи из Италии доносились противоречивые слухи, связанные то с возвращением Тотти в команду, то с его окончательным уходом из клуба по окончании сезона. Верить ничему нельзя пока стороны не выскажут свою официальную позицию.
	
	Своеобразным рубиконом в матче выступил промах Эдина Джеко на двадцать восьмой минуте. До этого игре Ромы не хватало скоростей, все бегали словно замороженные, без шансов на успех. Внезапно Джеко получил передачу и возможность поразить пустые ворота с линии вратарской площади. Джеко даже не подработал мяч а тихо проткнул мяч в направлении дальнего угла ворот. Футбольный снаряд прошёл мимо цели, а босниец простоял несколько секунд в обнимку со штангой, размышляя о бренном.
	
	
	
	Игра могла сложиться после этого как угодно, но Джеко исправился, забив даже в более сложном положении. Подачу с правого фланга Джеко замкнул при помощи двух касаний, обработав предварительно мяч плечом. До наступления перерыва Рома могла усилиями своего блестящего исполнителя стандартов Пьянича увеличить преимущество, но штанга встала на пути мяча другого боснийца. Между тем, при Спаллетти Рома по-прежнему не могла отличиться именно со стандарта.
	
	Римлян прорвало на 50 минуте. Капитан Ромы в описываемом матче Сейду Кейта после розыгрыша углового удара первым касанием в десяти метрах от ворот успокоил футбольный снаряд, а вторым послал его точно в ближнюю для себя девятку. Затем наступило время Салаха, оформившего два красивых гола за три минуты. Особенно потрясающим было его второе взятие ворот, когда египтянин прошёл Аластру, а затем с нулевого угла подкрутил мяч в угол ворот!
	
	Мучения Палермо закончились только после пятого пропущенного гола. Джеко идеально замкнул передачу с фланга в исполнении Перотти и оператор в последний раз показал нам аплодирующего Тотти. Император доволен. Настало время примирения?
	
	Рома - Палермо - 5:0
	Голы: Джеко, 30, 89, Кейта, 52, Салах, 60, 62.
	Рома: Щесны  Майкон (Строотман, 78), Манолас, Рюдигер, Динь  Пьянич (Фальке, 72), Наингголан, Кейта  Флоренци, Джеко, Салах (Перотти, 86).
	Палермо: Аластра  Штруна, Гонсалес, Анджелкович  Морганелла, Хильемарк, Бругман (Трайковски, 57), Яяло, Пеццелла  Васкес (Мареска, 67), Джилардино (Джурджевич, 72).
	Предупрежден: Штруна.
	
	
	
	
	Проиграв Ювентусу в Турине, неаполитанцы даже не рассчитывали вернуть себе первое место уже в следующем туре итальянского чемпионата. Но ничья старой синьоры в Болонье спутала карты многим прогнозистам кальчо. Турнирная ситуация в случае победы адзурри на Сан Паоло выводила их на первое место в Серии А. Естественно, для Маурицио Сарри не было другой задачи, кроме как добиться победы в домашней встрече.
	
	Сарри снова был до предела предсказуем. В четырнадцатый раз подряд неаполитанцы вышли играть одинаковым сочетанием игроков с первых минут. Для Михайловича подбор футболистов из стана соперников не должен был стать сюрпризом. С другой стороны, серб в качестве главного тренера в десяти предыдущих встречах против Наполи не одержал ни одной виктории.
	
	
	
	От неаполитанцев болельщики, заполнившие трибуны Сан Паоло, ожидали более яростного футбола, чем игроки показали в первом тайме. Только один акцентированный удар в створ ворот за сорок пять минут - Кальехон после короткой передачи Игуаина сместился в центр и метров с 25 слабо пробил по центру в руки Доннарумме. В остальном Джанлуиджи не испытывал серьёзных проблем с концентрацией внимания. Для того, чтобы исключить вариант с застаиванием в рамке, Доннарумма принял решение сопровождать любую попытку выстрела по своей цели красивым прыжком с растопыренными руками. Тем самым Джи-Джи находился в отличном тонусе, но с миланцами сыграл злую шутку обидный рикошет от ноги Куцки после удара Инсинье под углом. Мяч обидно для вратаря россонери закатился в левый от него нижний угол.
	
	На миланцев пропущенный гол подействовал положительно. И если поначалу ломбардийцы довольствовались отдельными индивидуальными действиями (которые прерывались стойкой Кулибали), то самая последняя атака Милана принесла свои плоды. Состоялась она в одном темпе: Хонда справа навесил в центр штрафной, Кулибали неаккуратно головой сбросил мяч на Бонавентуру, который находился на дальнем углу вратарской. Удар в ближний нижний угол застал врасплох Пепе Рейну.
	
	
	
	Всю игру талантливо тянул время Доннарумма. Это бесило Маурицио Сарри, который устал наблюдать шоу в исполнении миланского вратаря при каждом вводе мяча в игру. В конце концов после очередной затяжки времени Сарри обратился к арбитру с дельным предложением наказать голкипера. Доннарумма получил от Банти предупреждение. Когда же Сарри во второй раз помог рефери определиться с выбором, второй попросил тренера удалиться из технической зоны.
	
	Без своего наставника неаполитанцы не сбавили оборотов. Победа могла приплыть в Неаполь, если бы Мертенс на 67 минуте не попал в штангу, а Эль-Каддури в компенсированное время с близкого расстояния переиграл Доннарумму. Миланцы весь матч провели в образцово-показательном стиле, когда нужно атакуя, когда нужно - обороняясь. Добытая ничья пошла на пользу гостей, а неаполитанцы упустили возможность обогнать в таблице Турин.
	
	Наполи - Милан - 1:1
	Голы: Инсинье, 39  Бонавентура, 44.
	Наполи: Рейна  Хисай, Альбиоль, Кулибали, Гулам  Аллан (Габбьядини, 80), Жоржиньо, Хамшик  Кальехон (Мертенс, 65), Игуаин, Инсинье (Эль Каддури, 89).
	Милан: Доннарумма  Абате, Алекс, Сапата, Антонелли  Хонда, Монтоливо (Бертолаччи, 83), Куцка, Бонавентура  Ньянг (Балотелли, 87), Бакка (Менез, 72).
	Предупреждения: Доннарумма, Монтоливо.
	
	
	
	
	Другие матчи тура:
	
	Фрозиноне  Лацио - 0:0
	
	
	
	
	Аталанта  Фиорентина - 2:3
	Голы: Конти, 84, Пинилья, 90+1  Фернандес, 67, Тельо, 81, Калинич, 87.
	Удаление: Конти, 90+2 (Аталанта).
	
	
	
	
	Дженоа  Удинезе - 2:1
	Голы: Черчи, 57, с пенальти, Лаксальт, 70  Аднан, 33.
	На 90-й минуте Ди Натале не реализовал пенальти (вратарь).
	
	
	
	
	Сассуоло  Эмполи - 3:2
	Голы: Берарди, 41, Дефрель, 48, 50  Зьелински, 36, Маккароне, 70, с пенальти.
	Удаления: Миссироли, 31  Тонелли, 38.
	
	
	
	
	Торино  Карпи - 0:0
	На 77-й минуте Макси Лопес (Торино) не реализовал пенальти (вратарь).
	
	
	
	
	Интер  Сампдория - 3:1
	Голы: ДАмброзио, 23, Миранда, 57, Икарди, 73  Квальярелла, 90+2.
	
	
	
	
	Верона  Кьево - 3:1
	Голы: Тони, 29, Паццини, 57, Ионицэ, 90+5  Пеллисье, 71, с пенальти.
	На 29-й минуте Лука Тони не реализовал пенальти (вратарь).
	Удаления: Морас, 70  Сполли, 79.
	
	
	
	
	Турнирная таблица
	
	
	
	По материалам www.euro-football.ru
