
	Бывший наставник сборной Италии Чезаре Пранделли прокомментировал конфликт главного тренера Ромы Лучано Спаллетти с капитаном команды Франческо Тотти, который в последний момент был исключен из заявки в домашнем матче с Палермо.
	
	Трудно судить о вспыхнувшей проблеме Тотти в Роме, не зная достоверно всего, что происходит внутри команды. Что же стало причиной конфликта  отношения между игроком и тренером или же высказывания Франческо  пока непонятно. Лично я не могу понять позицию Тотти, но при этом прекрасно понимаю решение главного тренера: можно быть самым важным игроком команды, ее лидером и капитаном, но такое поведение недопустимо.
	
	Более серьезным в данном случае является позиция клуба  руководители показали поразительное бездействие в решении серьезного вопроса. Некоторые моменты должны проясняться своевременно и не откладываться в долгий ящик,  заявил 58-летний специалист.
	
