
	Ильичевец подписал контракт с Артуром Загорулько. Нападающий будет выступать за мариупольцев до конца сезона.
	
	Артур Загорулько родился 13-го февраля 1993 года в Одессе. Футболом Артур начал заниматься в одесской ДЮСШ-11. В 2009-м году попал в Академию Шахтера. С сезона 2010/11 выступал за Шахтер-3. В сезоне 2013/14 Артур забил 8 голов в 25-ти матчах. Портал Football.ua назвал его лидером команды. Всего за Шахтер-3 нападающий провел 33 матча и забил 11 голов.
	
	Следующий сезон Загорулько провёл в молодёжном первенстве, став с 17 мячами в 22 играх его лучшим бомбардиром. После окончания турнира подписал арендное соглашение с луганской Зарёй. Однако уже в начале сезона Артур получил травму и, как следствие, за первую команду провел только 2 матча. За молодежный состав Зари Загорулько забил 2 мяча в пяти играх.
	
	Напомним, ранее ряды Ильичевца пополнили Сергей Гринь, Руслан Кисиль, Валерий Гришин и Ярослав Важинский.
