
	УЕФА сократил наказание динамовцев за инцидент на осенней игре с Челси до одного матча, но взял под жесткий контроль проведение встречи Динамо с Манчестер Сити на Олимпийском.
	
	СЭ расспросил о принятых в связи с этим мерах профильного вице-президента киевлян Андрея МАДЗЯНОВСКОГО, чей пост был введен в клубе именно для решения подобных задач.
	
	- Развейте, пожалуйста, мои сомнения: для кого экзамен в эту среду окажется сложнее - для подопечных Сергея Реброва на поле или для ваших сотрудников на всей арене?
	- Наверное, в спортивном плане у наших футболистов задача труднее. Миллионы поклонников команды ждут позитивного результата, а на такой стадии Лиги чемпионов достичь его очень сложно. Если же брать организацию матча в целом, то тут все тесно взаимосвязано. Лишь при грамотной координации совместных усилий мы способны сработать успешно.
	
	В некотором смысле - эффект подводной лодки, где не существует главных и неглавных отсеков. Если проваливается одна часть экипажа - под угрозой все. Вот этого мы и обязаны избежать.
	
	- Но есть НСК Олимпийский, есть клуб, есть проводящая структура - УЕФА. Каждая сторона закрывает свою зону ответственности?
	- Смотрите: во вторник офицер безопасности УЕФА бельгиец Фернанд Меез соберет те подразделения и службы, которые уже задействованы в подготовке игры. Обычно такое официальное лицо направляется на матчи повышенной степени риска. В нашем случае следовало ожидать его приезда. Надеюсь, серьезных замечаний у него не возникнет.
	
	А утром в день игры эти моменты будут доложены и обсуждены уже на техническом совещании с делегатом УЕФА швейцарцем Кристианом Мютшлером. Что же касается Динамо, то мы взяли на себя такое ключевое направление как координация силовых органов, в чем, к счастью, нашли понимание...
	
	- Позвольте уточнить: какие уроки извлечены из прошлых международных матчей и какую по численности группу сотрудников специальных служб предполагается привлечь вечером в среду?
	- Вам известна поговорка о том, кто и на чьих ошибках учится? Видимо, осенью имела место недооценка опасности. Точнее, тех рисков, когда подготовка, кажется, выполнена на 150 процентов, но вдруг возникают несколько субъектов, которые одним махом перечеркивают усилия сотен людей.
	
	На мой взгляд, по сравнению с киевским матчем против Челси сегодняшний уровень безопасности на порядок выше. Учтены, в частности, нарекания по проходам для публики в обоих ярусах, хаотичной миграции между секторами, поверхностному досмотру при входе на стадион. Что же касается правоохранителей, то столичный главк национальной полиции делегирует достаточные для нормального проведения игры ресурсы. Причем - чтобы и болельщикам было комфортно.
	
	Отдельное спасибо заместителю главы администрации президента Украины Андрею Таранову и заместителю министра внутренних дел Сергею Яровому. Вместе с динамовским президентом Игорем Суркисом они сделали все, чтобы наши службы действовали без сбоев.
	
	- Помнится, серьезные претензии звучали в адрес стюардов, которые не предотвратили потасовки в секторах, а в случае с матчем Днепра - еще и появление зрителей на поле.
	- Стюарды, действительно, тема непростая. Просто у дирекции стадиона их значительно больше, чем в структуре клуба - от Олимпийского около 700 человек. Согласен, не все зависит от количества - но, если угодно, и от расстановки фигур на доске. Клуб, конечно, мобилизует все свои возможности, в некотором смысле - свои мозги. Опять же настаиваю на совместности усилий всех и каждого, чтобы поставить заслон опасности. И, наоборот, исключить случайности.
	
	- Теперь - о баннерах, на которых мы в Украине то и дело спотыкаемся, а УЕФА все замечает. Вам удастся выловить на входе эту самую запрещенную атрибутику?
	- Такой контроль, естественно, предстоит. Если болельщики на самом деле преданы любимой команде - они не будут нарываться и подводить клуб. По принятым нормам баннер не может превышать размер два на полтора метра и перекрывать рекламные площади спонсоров Лиги чемпионов. Единственное - на фанатских секторах 41, 43, 45 допускается широкий динамовский баннер, наличие которого на постоянной основе согласовано с администрацией комплекса.
	
	- Особая проблема - политические лозунги и элементы разных фобий. Спрашиваю, поскольку наказали Динамо играми при пустых трибунах еще и за якобы проявления расизма. Хотя на этот счет много говорилось и о вероятной провокации во вред клубу.
	- Такая версия существует. И в этой сфере мы тоже предприняли профилактические меры. Вообще запретный список политических плакатов, историзмов и так далее содержится в справочнике FARE, которым располагает любой клуб. Так что не обижаться надо, а делать выводы.
	
	- Андрей Иванович, судя по четким формулировкам вы еще недавно носили погоны. Когда влились в динамовский менеджмент?
	- На нынешней должности я с декабря 2015 года. Ранее 17 лет проработал в органах прокуратуры, но в клуб приглашен из Федерации футбола Украины. Так что знаком с предметом не понаслышке.
	
	- И напоследок: ваша трактовка того, что УЕФА сократил-таки дисквалификацию до одного еврокубкового матча киевлян при закрытых дверях?
	- Думаю, учли авторитет и заслуги нашего народа в его нынешних реалиях - как ни парадоксально порою это звучит. И, безусловно, гарантии, которые высказали глава государства, вице-президент УЕФА и президент ФФУ. Теперь важно подтвердить и оправдать такое доверие
	
