
	Международная ассоциация любительского бокса (AIBA) намерена разрешить участвовать в Олимпийских играх лучшим профессиональным боксерам планеты. Изменения в правилах могут быть приняты на ближайшем заседании организации, которое пройдет во вторник и среду в Манчестере, утверждает ирландский портал RTE.
	
	Согласно действующим правилам AIBA, которые были введены в 2013 году, профессиональные боксеры имеют право участвовать в Олимпиадах при условии, что они провели менее 15 поединков, за которые получили гонорар, а также при условии подписания специального краткосрочного контракта с организацией.
	
	
		Данные правила могут быть отменены на ближайшем двухдневном заседании организации, которое пройдет в английском городе Манчестер 23-24 февраля. В нем примут участие более 110 членов организации.
		Новые правила, которые могут быть приняты, позволят любому профессиональному боксеру, независимо от возраста и опыта, принимать участие в Олимпийских играх. Отмечается, что нововведение, скорее всего, не будет действовать на ближайших Играх в Рио-де-Жанейро.
		
