
	Екс-гравець київського Динамо Юрій Максимов поділився своїми прогнозами на матч Динамо з Манчестер Сіті.
	
	Гра покаже, хто стане фаворитом у дуелі. Просто Динамо ми давно уже не бачили. Кияни ще не увійшли в сезон. Це тільки перша гра. Манчестер вже грає чемпіонат, тому не знаю, що буде. Те, що Манчестер Сіті вчора в Кубку програв Челсі, ні про що не говорить, мені так здається. Може, команда готується на цю гру з Динамо? Хто його знає. Подивимося, у кого буде вдача в матчі. Якщо динамівці завершать зустріч в Києві без голів, це було б нормальним результатом. Вдома не пропустити - найголовніше. На виїзді навіть результативна нічия влаштовує. Що стосується Андрія Ярмоленка, то проти Манчестер Сіті він сам побіжить вперед. Це не чемпіонат України, - відмітив Юрій Максимов.
	
