
	Мне пока ничего не говорили. Я просто наслаждаюсь каждой секундой, проведенной в Ливерпуле. Я боец. Будущее - не самое важное для меня. Важно то, что происходит прямо сейчас. В данный момент я попадаю в команду и каждой игре демонстрирую, что все еще могу быть полезным.
	
	Не важно, что говорят другие люди, потому что я очень счастлив и всегда отдаюсь на 100 процентов ради этого клуба. Иногда хорошей игрой тебе удается переубедить людей, и в этом состоит моя задача сейчас.
	
	Своей игрой в матчах я способен демонстрировать, что по-прежнему являюсь игроком топ-уровня. Это все, что я могу, и я буду сражаться до конца. У меня нет никаких предложений на следующий сезон, но если я продолжу играть в том же духе, уверен, я не останусь без работы.
	
