
	Киевское Динамо встретится с Манчестер Сити в рамках 1/8 финала Лиги чемпионов. Первый матч состоится уже в эту среду, 24 февраля, на домашней арене украинского клуба  НСК Олимпийский. Sport.ua подготовил материал о сопернике киевлян в еврокубке.
	
	
	
	ОСНОВАНИЕ МАНЧЕСТЕР СИТИ
	
	Манчестер Сити  английский футбольный клуб из Манчестера. Основала Ман Сити дочь священника Анна Коннелл с целью улучшения духовного состояния общества, поскольку многие люди злоупотребляли спиртными напитками, из-за чего был рост преступности. В ноябре 1880 года она вместе с двумя церковными старостами создала футбольную команду Церкви Святого Марка Сент Маркс (Вест Гортон), которая с 1894 года именуется Манчестер Сити.
	
	
	
	ЦВЕТА И ПРОЗВИЩА
	
	
	
	Горожане, сити, бело-голубые, манкунианцы, голубая луна, шейхи,  все это прозвища Манчестер Сити. Прозвища горожане и сити должны напоминать о том, что большинство жителей Манчестера болеет за Манчестер Сити, а не Манчестер Юнайтед. Манкунианцы  потому что это клуб из Манчестера. Но так называют и Манчестер Юнайтед. Бело-голубыми  потому как традиционными цветами клуба являются белый и небесно-голубой. В форме таких цветов горожане зачастую и играют. А голубая луна  потому что так называется гимн Манчестер Сити. После того, как клуб приобрели арабские шейхи, за командой закрепилось еще одно прозвище  шейхи.
	
	ТАЛИСМАНЫ МАНЧЕСТЕР СИТИ
	
	
	
	Талисманами Манчестер Сити являются два инопланетянина с планеты Голубая Луна.
	
	ГИМН ГОРОЖАН
	
	
	
	Голубая Луна (Blue Moon)  так называется гимн клуба из Манчестера. Композиция была создана в 1934 году Ричардом Роджерсом и Лоренцем Хартом. Изначально эту песню напевали болельщики английского футбольного клуба Крю Александра, и только в 1990 году ее услышали от фанов Манчестер Сити, у которых она и прижилась. Хоть песня и не имеет отношения к футболу, она подходит горожанам, отображает суть боления за эту команду  болельщики живут в ожидании того, что голубая луна превратится в золотую, но это случается редко. Blue Moon исполняли Луи Армстронг, Элвис Пресли, Фрэнк Синатра, Дин Мартин, Боб Дилан, Род Стюарт, Билли Холидей и многие другие артисты. Ныне ее исполняют на стадионе такие группы, как Doves, Beady Eye, The Marcels, Sha Na Na, Supra и, конечно же, болельщики.
	
	СТАДИОН
	
	
	
	Домашней ареной Манчестер Сити с 2002 года является Этихад (бывший Сити оф Манчестер). Расположен он в одноименном городе Манчестер. Арена вмещает 55097 человек. На стадионе проводили Игры содружества, финальные матчи Кубка УЕФА, чемпионат Европы среди женщин, а также игры Кубка мира по регби.
	
	
	
	МАНЧЕСТЕРСКОЕ ДЕРБИ
	
	
	
	Принципиальным соперником Манчестер Сити является Манчестер Юнайтед. Противостояние между этими командами называется манчестерское, или же манкунианское дерби. За все время команды сыграли между собой во всех турнирах 170 матчей. Больше побед одержали красные дьяволы  70. На счету горожан 49 побед. Вничью команды сыграли 51 раз. В сезоне-2007/08 Манчестер Сити впервые с сезона-1969/70 выиграл оба дерби в сезоне у Манчестер Юнайтед. Крупнейшие победы за всю историю дерби - на счету Манчестер Сити  6:1. Впервые горожане обыграли красных дьяволов с таким счетом в 1926 году, а во второй раз  в 2011. И обе победы, как ни странно, Манчестер Сити одержал на выезде  на стадионе Олд Траффорд.
	
	МАНЧЕСТЕР СИТИ ШЕЙХОВ И КИТАЙЦЕВ
	
	В 2008 году владельцем Манчестер Сити стала компания Abu Dhabi United Group из Объединенных Арабских Эмиратов. Она обеспечила значительный приток инвестиций, благодаря чему клуб смог совершить дорогостоящие трансферы. Еще в 2011 году шейх Мансур инвестировал в клуб около миллиарда фунтов. Ман Сити заключил контракты с такими игроками, как Кевин де Брюйне, Серхио Агуэро, Робиньо, Джеймс Милнер, Яя Туре, Адебайор, Марио Балотелли и многими другими. Но не так давно Манчестер Сити стал собственностью не только шейхов, но и китайцев. В конце 2015 года шейх Мансур продал 13% своего клуба инвесторам из Китая  China Media Capital Holdings и CITIC Capital.
	
	ГЛАВНЫЙ ТРЕНЕР -МАНУЭЛЬ ПЕЛЛЕГРИНИ
	
	
	
	Мануэль Пеллегрини был наставником таких испанских клубов, как Вильярреал, Реал Мадрид и Малага, и привел их к успеху. С 2013 года  главный тренер Манчестер Сити. Пеллегрини заменил отправленного в отставку Роберто Манчини. С приходом чилийского наставника команда выиграла Кубок лиги и стала чемпионом Англии сезона-2013/14. Также при нем Ман Сити впервые вышел в плей-офф Лиги чемпионов, но в 1/8 финала горожане уступили Барселоне.
	
	ДОСТИЖЕНИЯ ГОРОЖАН В ЕВРОКУБКАХ
	
	
	
	В сезоне-2013/14 Манчестер Сити впервые преодолел групповой этап Лиги чемпионов. Но путь горожан в этом турнире закончился на стадии 1/8 финала  команда уступила по сумме двух матчей Барселоне. В следующем сезоне ситуация повторилась  горожане вновь не смогли пройти в 1/4 финала из-за поражений Барселоне, которая в итоге выиграла Лигу чемпионов УЕФА 2014/15.
	
	МАНЧЕСТЕР СИТИ В НЫНЕШНЕМ СЕЗОНЕ ЛИГИ ЧЕМПИОНОВ
	
	
	
	В групповом этапе нынешнего сезона Лиги чемпионов Манчестер Сити показал довольно неплохие результаты  четыре раза победил и дважды потерпел поражение. По два матча горожане выиграли у Севильи и менхенгладбахской Боруссии. И два раза минимально уступили действующему чемпиону Италии  Ювентусу. Но, несмотря на проигрыши туринскому клубу, Манчестер Сити в итоге опередил Ювентус на один балл и с двенадцатью очками вышел в 1/8 финала Лиги чемпионов с первого места. Также горожане лучшие в своей группе по количеству голов  на их счету 12 забитых мячей.
	
	МАН СИТИ В НЫНЕШНЕМ СЕЗОНЕ АПЛ
	
	
	
	В нынешнем чемпионате Англии после двадцать шестого тура Манчестер Сити занимает четвертую строчку с 47 очками, опережая своего принципиального соперника  Манчестер Юнайтед  на шесть баллов и одну позицию. Опережают Манчестер Сити, кроме лидирующего Лестера, Тоттенхэм и Арсенал, которые находятся на второй и третьей строчках соответственно и имеют на своем счету на четыре очка больше  по 51 баллу. Клуб из Манчестера в текущем сезоне добыл 14 побед, пять раз сыграл вничью и в семи матчах потерпел поражение. Горожане забили больше всего мячей в нынешнем сезоне английской Премьер-лиги  48. Столько же голов на счету лидера турнирной таблицы  Лестер Сити.
	
	ПЕРВОЕ ЧЕМПИОНСТВО ЗА 44 ГОДА
	
	
	
	В сезоне-2011/12 манкунианцы впервые спустя 44 года заняли первое место в чемпионате Англии. Они набрали 89 очков, как и Манчестер Юнайтед, но опередили красных дьяволов за счет лучшей разницы забитых и пропущенных мячей. Горожане стали чемпионами английской Премьер-лиги спустя девять лет после возвращения в высший дивизион. Лучшим игроком сезона признали защитника и капитана Манчестер Сити Венсана Компани.
	
	Спустя два года горожане смогли повторить свой успех, на два очка опередив Ливерпуль, который занял второе место в сезоне-2013/14. Это четвертая победа за всю историю Манчестер Сити в чемпионате Англии. Дважды горожане становились чемпионами в прошлом столетии и дважды - в этом.
	
	ВСТРЕЧИ МАНЧЕСТЕР СИТИ С ДИНАМО
	
	
	
	Манчестер Сити уже встречался с киевским Динамо. Было это не так давно  в сезоне-2010/11 в рамках 1/8 финала Лиги Европы. Динамо тогда дома обыграло Ман Сити со счетом 2:0, а на выезде минимально уступило. В украинской команде голами отличились Шевченко и Гусев, а за Ман Сити забил Коларов. Общий счет двух матчей 2:1  и английский клуб выбыл из Лиги Европы. Теперь этим командам предстоит встретиться вновь, только теперь уже в 1/8 финала Лиги чемпионов.
	
	ЛЕТНИЕ ТРАНСФЕРЫ
	
	ПРИОБРЕТЕНИЯ
	
	
	
	Летом 2015-го Манчестер Сити совершил несколько дорогостоящих приобретений. Горожане заключили пятилетний контракт с английским полузащитником Рахимом Стерлингом. Ливерпуль получил за него 49 миллионов фунтов.
	
	Из Валенсии в Ман Сити перешел лучший защитник Примеры сезона-2014/15, аргентинец Николас Отаменди. Сумма трансфера составила 45 миллионов евро, контракт рассчитан на 5 лет.
	
	Фабиан Делф  английский полузащитник, подписавший контракт с горожанами на пять лет после шестилетней карьеры в Астон Вилле. Приобрели его за восемь миллионов фунтов.
	
	Также прошлым летом Манчестер Сити пополнился молодыми игроками  английским футболистом, воспитанником академии Фулхема Патриком Робертсом и французским нападающим Давидом Фопалем.
	
	САМОЕ ДОРОГОЕ ПРИОБРЕТЕНИЕ МАН СИТИ В ИСТОРИИ
	
	
	
	Летом 2015 года клуб из Манчестера осуществил самый дорогой трансфер в своей истории. Кевин де Брюйне стал самым дорогим приобретением в истории Манчестер Сити и вторым в истории английской Премьер-лиги. Сумма трансфера бельгийского футболиста из Вольфсбурга составила 74 миллиона евро. Контракт рассчитан на шесть лет. Полузащитник сразу смог хорошо себя проявить в новой команде, но почти месяц назад (27 января) получил серьезную травму, из-за которой не сможет выйти на футбольное поле два месяца. Поэтому помочь Манчестер Сити в матчах плей-офф Лиги чемпионов против киевского Динамо де Брюйне не сможет.
	
	ПРОДАЖИ
	
	Манчестер Сити летом расстался с Эдином Джеко. За него Ман Сити получил от Ромы 11 миллионов евро. В 2011-м его трансфер обошелся Манчестер Сити в 35 миллионов евро. За четыре года, проведенных в футболке Сити, боснийский нападающий забил 50 мячей в 130 матчах чемпионата Англии.
	
	
	
	Также летом 2015-го клуб покинули защитник Майк Ричардс, который провел в Ман Сити десять лет; защитник Карим Рерик, который больше времени провел в аренде, нежели в Манчестер Сити; атакующие полузащитники Джеймс Милнер и Маркуш Лопеш; Йон Гвидетти и Скотт Синклер, которые находились в аренде.
	
	ЗИМНИЕ ТРАНСФЕРЫ
	
	Этой зимой Манчестер Сити не пополнил состав команды ни одним футболистом. Из зимних трансферов  горожане отдали в аренду троих молодых игроков. Греческий АЕК арендовал аргентинского полузащитника Бруно Сукулини до конца текущего сезона. Английский полузащитник Патрик Робертс перешел в Селтик на полтора года. А турецкий нападающий Энес Унал ближайшие полгода проведет в НАК Бреда.
	
	ФЕРНАНДИНЬО  ИЗ УКРАИНЫ В АНГЛИЮ
	
	
	
	Летом 2013-го из украинского Шахтера в Манчестер Сити перебрался Фернандиньо. Английский клуб заплатил на него 40 миллионов евро, контракт рассчитан на четыре года. За два с половиной года, проведенных в футболке Ман Сити, Фернандиньо вышел на поле в чемпионате Англии 89 раз и отличился десятью голами. В составе Шахтера  принципиального соперника киевского Динамо  бразильский полузащитник провел восемь лет. Похоже, судьба у него такая  сражаться с Динамо.
	
	ЛУЧШИЙ БОМБАРДИР МАН СИТИ В АПЛ -СЕРХИО АГУЭРО
	
	
	
	Серхио Агуэро  нападающий Манчестер Сити и сборной Аргентины, главная опасность для Динамо в матчах 1/8 финала Лиги чемпионов. Аргентинец забил 14 мячей в нынешнем сезоне английской Премьер-лиги, сыграв в 19 матчах. В Лиге чемпионов вышел на поле трижды и отличился всего одним голом, и то с пенальти. Правда, помешала ему травма.
	
	ЛУЧШИЙ БОМБАРДИР МАН СИТИ В ЛИГЕ ЧЕМПИОНОВ - РАХИМ СТЕРЛИНГ
	
	
	
	Молодой английский полузащитник Рахим Стерлинг является лучшим бомбардиром Манчестер Сити в нынешнем сезоне Лиги чемпионов. Он забил три гола в шести играх, благодаря чему находится на 25-м месте в списке лучших бомбардиров Лиги чемпионов сезона 2015/16.
	
	Дария ОДАРЧЕНКО
