
	Время, установленное Себастьяном Феттелем до обеда на трассе Каталунья, так и осталось непревзойденным в понедельник. Немец проехал свой лучший круг за 1.24,939, опередив в итоговом протоколе Льюиса Хэмилтона практически на полсекунды.
	
	Хэмилтон при этом стал рекордсменом дня по пройденной дистанции. Действующий чемпион мира преодолел больше 150 кругов  это почти две с половиной дистанции гонки.
	
	Третье место осталось за Даниэлем Риккардо, который первым вывел на трассу RB12. Утром Red Bull, совершив несколько кругов в начале сессии, сделала небольшую паузу, но потом Даниэль вернулся на трассу и в итоге стал одним из лидеров дня по количеству пройденных кругов.
	
	Трое лидеров и Валттери Боттас, который остался четвертым, провели свои лучшие попытки на шинах Medium. Альфонсо Селис и Дженсон Баттон, которые заняли пятую и шестую строчки протокола, под конец дня успели перейти на Soft.
	
	Сессия лишь раз была прервана красными флагами  после того, как на стартовой прямой от Haas Ромена Грожана оторвалось переднее антикрыло. Судьи достаточно быстро убрали обломки, а француз самостоятельно вернулся в боксы. Это был единственный серьезный инцидент по ходу дня.
	
	Именно Грожан проехал в итоге наименьшую дистанцию. По ходу первого полноценного тестового дня американской команды в Ф1 Ромен преодолел 31 круг. Утром всего восемь кругов удалось совершить Паскалю Верляйну за рулем Manor, но после обеда чемпион DTM смог проехать почти 50.
	
	Немецкий дебютант остался на девятой строчке протокола, пропустив вперед еще и Карлоса Сайнса с Маркусом Эрикссоном, который работал за рулем прошлогодней Sauber.
	
	Замкнули протокол Грожан и Джолион Палмер, который на своем лучшем круге уступил четыре с половиной секунды лучшему результату дня.
