
	Как стало известно Sport.ua, украинский форвард Константин Дудченко следующий сезон проведёт в костанайском Тоболе.
	
	Бывший нападающий павлодарского Иртыша уже побывал на первом учебно-тренировочном сборе в составе команды Дмитрия Огая, однако возможное расставание Тобола с французом Алессане Ндиайе дало ещё один шанс Дудченко.
	
	В ближайшее время 29-летний нападающий подпишет контракт с костанайцами.
	
	Напомним, последние два сезона Константин Дудченко защищал цвета Иртыша, за который провёл 42 матча, отличившись в них 19 голами.
	
