
	Да, чехи на этом чемпионате мира великолепны. Сметают всех со своего пути. Только позволили Латвии отобрать у них одно очко, когда игра была переведена в овертайм. Лидер сборной Давид Пастрняк и не скрывает, что Чехия нацелилась на первое место в группе. Это в четвертьфинале выводит их на США. А может, подарит всем зрителям чехословацкое дерби. Не сказать, что это такая уж лёгкая дорожка в полуфинал. Но и не Канада с Финляндией, которые в Санкт-Петербурге выглядят убойной парочкой.
	
	Уже на седьмой минуте Томаш Плеканец был хорош в добивании под воротами. Передачи ему отдавали Роман Червенка и Давид Пастрняк. Великолепная тройка! Она может даже поспорить со звеном Вадима Шипачёва, где также играют Артемий Панарин и Евгений Дадонов. Парни в полном составе лидируют среди лучших бомбардиров чемпионата мира.
	
	Во втором периоде чехи играли спокойно, не создавая большое давление на оборону команды Андрея Назарова. К тому же сборная Чехии позволила себе схватить два удаления, но казахи не реализовали большинство. Показалось, что сборная Казахстана сумела организовать оборону. Но на 43-й минуте не особо острая атака Чехии привела к тому, что Пастрняк сделал передачу на Плеканеца, и капитан нанёс великолепный бросок в ближний верхний угол. На это казахи ответили голом Найджела Доуса, который в падении нанёс прекрасный бросок и отобрал сухарь у Павла Францоуза. Четыре с половиной минуты у сборной Казахстана было на то, чтобы спасти этот матч. Но спасение года мы, к сожалению, не увидели. Только лишь чехи забросили третью шайбу в пустые ворота - отличился Роберт Коусал.
	
	Итак, Чехия одержала победу малой кровью. Впереди у команды Вуйтека  матчи с Данией и Швейцарией. Если только сборная Чехии потеряет 3 очка в этих двух поединках, их теоретически смогут обогнать россияне. Казахстану же предстоит сыграть с Латвией и Данией. Соперники по зубам, и в этих матчах будет решаться, кто вылетит из элитного дивизиона. У команды Назарова интересная атака, которая забросила уже 13 шайб (рекорд Казахстана  16 голов на чемпионате мира). Но есть проблемы с обороной, и не всегда стабилен вратарь Виталий Колесник, который выступает за сборную с 2000 года. Это его 16-й сезон в сборной. Хочется верить, что Колесник, как хорошее вино, с возрастом будет только лучше.
	
	Брэндон Боченски: Да, наша тройка снова забила. Но тяжело спасти в концовке такой матч, когда ты уступаешь в две шайбы. Мы постарались сделать всё, но чего-то нам не хватило. Конечно, у нас сыгранная сборная, потому что мы почти в полном составе выступаем в Барысе. Нет лишь нескольких защитников. Но большой разницы не вижу. Что я думаю о матче с Латвией? На кону будут стоять 6 очков. Нам предстоит тяжёлая игра. Но нам очень важно победить.
	
	Роман Савченко: Вам тоже показалось, что нам немного не хватило, чтобы спасти этот матч? Но чуть-чуть не считается. Мы не дотерпели, пропустили ненужный второй гол в третьем периоде. Не было бы этого  может, игра сложилась бы иначе. 0:1  это не 0:2.
	Конечно, впереди нас ждут важнейшие матчи с Латвией и Данией. В первую очередь  завтра, с латышами. Нужно забыть игру с чехами и найти очень хороший настрой. Настроение у нас должно быть другим. Тяжелейший календарь и много травм? Это всё так, но нас не оправдывает. Мы должны выходить и играть. Делать свою работу.
	
	
		ЧМ-2016. Группа A. 5-й тур
		Чехия  Казахстан  3:1 (1:0, 0:0, 2:1)
		1:0  Плеканец (Пастрняк, Червенка)  06:55.
		2:0  Плеканец (Пастрняк)  42:51.
		2:1  Доус (Бойд, Трясунов)  55:30.
		3:1  Коусал (Бирнер, Ржепик)  58:51 (в пустые ворота).
		
		Вратари: Францоуз  Колесник.
		Броски: 36 (16-9-11)  20 (6-9-5).
		Штраф: 8 (4-4-0)  6 (4-2-0).
