
	В очередном туре чемпионата Германии нас снова ждала невероятная борьба за третье и четвертое место в турнирной таблице, а также фактически смерть интриги за две лидирующие позиции, ведь после победы над Байером вторая Боруссия оторвалась от своих ближайших преследователей уже на 15 очков! Тем не менее, расстояние от 3-го и по 7-е места составляет после 22-го тура всего 3 пункта и впереди нас ждет настоящая битва за зону Лиги чемпионов, в которой могут оказаться и Герта, и Шальке, и даже Майнц.
	
	Один из самых интересных матчей проходил в столице, где не знающая побед в 2016-м году Герта принимала страдающий Вольфсбург, ведь в нынешнем сезоне команду Дитера Хекинга можно назвать именно таковой. В первом тайме волки показали, наверное, свой худший футбол со времен прихода на пост главного тренера Хекинга. Герта с ее оборонительной и аккуратной игрой делала все, что пожелала с обороной гостей. К середине первого тайма старая дама могла вести с крупным счетом, но растранжирила выгодные моменты, а во второй половине игры серьезно за это поплатилась.
	
	На второй тайм подопечные Хекинга вышли сверхмотивированными и могли доводить матч до победного конца. Сначала Шефер реализовал в гол контратаку своей команды и передачу с правого фланга, затем отличный момент, чтобы увеличить счет имел Крузе, но ничто не сравнится с выстрелом с линии вратарской после розыгрыша углового от Луиса Густаво, который попал в штангу с выгоднейшей позиции! Когда казалось, что вот-вот и гости дожмут Герту, свое слово сказал ветеран берлинского клуба Саломон Калу, подобравший мяч после массированной атаки, и продавил Налдо и Кастеелся, заменившего в рамке ворот Бенальо.
	
	Гол Вольфсбурга в ворота Герты стал первым пропущенным голом для столичного клуба за последние 4 поединка. Более 4-х часов не пропускала команда Паля Дардая на Олимпиаштадионе. Гол Марселя Шефера стал для него первым с декабря 2013-го года, когда он отличился в воротах Фрайбурга. Несмотря на один из худших стартов в 2016-м году (4 ничьи и 1 поражение), Герта продолжает удерживать за собой третью строчку в чемпионате, опередив оступившийся в родных стенах Байер.
	
	Герта - Вольфсбург - 1:1
	Голы: Калу, 60  Шефер, 53.
	Герта: Ярстейн  Платтенхардт, Брукс, Лангкамп (Штарк, 36), Вайзер  Калу, Люстенбергер, Шельбред, Харагучи  Ибишевич, Дарида (Баумйоханн, 62).
	Вольфсбург: Кастеелс  Родригес, Данте, Налдо, Треш  Густаво, Арнольд (Кнохе, 90+1)  Шефер, Дракслер, Виейринья  Крузе.
	Предупреждения: Дарида, Шельбред, Ибишевич, Густаво, Родригес.
	
	
	
	
	Один из самых интересных и нервных матчей состоялся на БайАрене. Обе команды провели накануне свои матчи в розыгрыше Лиги Европы и к отчетному поединку подошли не в самых лучших физических кондициях. Байер в Португалии одержал трудную победу над Спортингом (1:0), а Боруссия в родных стенах справилась с еще одним представителем от Португалии Порту (2:0). Некая физическая усталость чувствовалась на поле и в этот вечер. Команды подолгу выжидали друг друга на собственных половинах поля и не спешили лезть на рожон, бросив все силы вперед. Первый опасный момент в матче возник только в компенсированное к первому тайму время, когда Генрих Мхитарян разобрался со своим визави на правом фланге, отдал в центр на Гинтера, а тот дальше на Пьера-Эмерика Обамеянга, который с убойной позиции не попал в створ ворот, хотя многие уже видели мяч в правом от голкипера углу.
	
	Все самое интересное произошло во второй половине игры. Сначала после отличной комбинации пробивал с линии штрафной Карим Беллараби, но отлично в рамке ворот свое мастерство продемонстрировал Бюрки. А сразу вслед за этим Штефан Кисслинг прорывался к воротам соперника, но по пути сбил защитника Дортмунда, за что арбитр матча Феликс Звайер справедливо назначил штрафной. Игроки Боруссии быстро разыграли стандарт (но сделали это не с места фола, а немного подвинув мяч к центру), перевели снаряд к штрафной соперника и создали выход один на один с Лено Обамеянгу, который забил свой 21-й мяч в чемпионате и сравнялся по этому показателю с Робертом Левандовски.
	
	Этот гол вызвал бурную реакцию на лавке запасных Байера, коуч которых Роджер Шмидт, недовольный решениями арбитра (который еще успел выписать желтую карточку Кисслингу за споры), был удален с поля, но отказался покидать лавку запасных. Звайер также оказался не из простых парней и решил прекратить матч, уведя команды в раздевалки. Когда страсти улеглись, команды вернулись на поле, а свое несогласие со Звайером Шмидт объяснил следующим образом: Я хотел понять, почему меня удалил Звайер. Я пытался обсудить это с ним, но мне этого не удалось. Мне нужна была причина удаления. Может быть, я поступил слишком упрямо, не подумав о команде, я сожалею. Я должен быть образцом для подражания, но не смог справиться в суете с эмоциями. Моя команда пропустила нечестный гол, штрафной был разыгран неправильно. Судья также не дал 1000% пенальти в ворота Боруссии и я просто пытался защитить свою команду.
	
	Эпизод с пенальти, о котором говорил на пресс-конференции Шмидт, случился на 72-й минуте встречи, когда подача с правого фланга рукой в собственной штрафной была остановлена Сократисом. Достаточно спорный, на наш взгляд, момент, который мог трактоваться арбитром как в пользу Боруссии, так и в пользу ее соперника. В концовке игры Ройс мог снимать все вопросы о победителе, однако не реализовал выход один на один с Лено, за что его команда могла поплатиться. Чичарито уже в компенсированное время имел прекрасный шанс, чтобы сравнять счет, но после передачи справа не смог попасть по воротам с центра штрафной!
	
	Байер - Боруссия Д - 0:1
	Голы: Обамеянг, 64.
	Байер: Лено  Венделл, Топрак (Пападопулос, 46), Та, Едвай (Хильберт, 57)  Мехмеди, Кампль (Рамальо, 46), Крамер, Беллараби  Кисслинг, Чичарито.
	Боруссия Д: Бюрки  Дурм, Хуммельс, Сократис (Суботич, 76), Пищек  Ляйтнер, Бендер (Вайгль, 69), Гинтер  Пулишич (Ройс, 46), Обамеянг, Мхитарян.
	Предупреждения: Кампль, Чичарито, Пападопулос, Беллараби, Дурм, Венделл.
	
	
	
	
	Накануне Шальке провел тяжелую игру во Львове против донецкого Шахтера, что отобразилось на игре команды в поединке против одной из главных сенсаций второго круга Штутгарта. Команда Юргена Крамни в 2016-м году очков еще не теряла и была близка к тому, чтобы увезти из Гельзенкирхена очередную, 6-ю кряду победу в Бундеслиге. Не случайно по итогам всего 22-го тура голкипер Шальке Ральф Ферманн попал в сборную чемпионата, ведь именно он парировал несколько опаснейших ударов от футболистов Штутгарта и сохранил для своей команды такую нужную ничью в свете борьбы за призовые места.
	
	Еще на 5-й минуте игры Ферманн потянул сложнейший удар с левого угла после пушечного выстрела с центра штрафной от Руппа. Шальке ответил мгновенно, проведя атаку через центр и завершив ее удачными действиями Юнеса Беланда, который сначала отдавал на своего партнера, пробившего в голкипера, а затем головой отправивший мяч уже в фактически пустые ворота. В середине тайма отличный шанс, чтобы сравнять счет, имел Вернер, однако вновь Ферманн парировал удар форварда гостей, на этот раз ногами. Пока плуты огрызались на контратаках и со стандартов, швабы усилиями Дидави могли сравнивать счет, но хавбек не смог реализовать выход один на один. Классно издали пробивал Александру Максим, но мяч пролетел рядом со штангой, а уже в концовке игры гостям все же удалось распечатать Ферманна, протаранив голкипера Шальке после розыгрыша углового.
	
	За несколько минут до этого на поле появился и украинский форвард Артем Кравец, однако за отведенные ему 35 минут матча запомнился своими действиями лишь в одном эпизоде, когда из убойной позиции не смог попасть по мячу и вывести свою команду вперед. На какую-либо оценку арендованный у киевского Динамо футболист по версии Kicker так и не наиграл, хотя его партнеры по команде получили в основном высокие баллы. Другой динамовец Юнес Беланда забил уже во второй кряду игре за Шальке и поучаствовал во всех четырех из пяти последних голах своей команды в Бундеслиге.
	
	Шальке - Штутгарт - 1:1
	Голы: Беланда, 14  Харник, 74.
	Шальке: Ферманн  Колашинац, Нойштедтер, Матип, Кайсара  Горетцка, Гайс  Чупо-Мотинг (Сане, 22), Беланда (Аого, 85), Шепф  Хунтелаар (ди Санто, 71).
	Штутгарт: Тытонь  Инсуа, Нидермайер, Швааб, Гросскройтц  Дие (Харник, 71)  Костич, Гентнер, Дидави (Максим, 62), Рупп  Вернер (Кравец, 67).
	Предупреждения: Дидави, Беланда, Шепф, Сане.
	
	
	
	
	Другие матчи тура:
	
	Ганновер  Аугсбург - 0:1
	Гол: Ку, 14.
	
	
	
	
	Боруссия М  Кёльн - 1:0
	Голы: Дахуд, 9.
	
	
	
	
	Хоффенхайм - Майнц - 3:2
	Голы: Амири, 13, Утх, 68, 76  Кордоба, 11, Самперио, 78.
	
	
	
	
	Ингольштадт  Вердер - 2:0
	Голы: Хюбнер, 12, Хинтерзеер, 90, с пенальти.
	
	
	
	
	Бавария  Дармштадт - 3:1
	Голы: Мюллер, 49, 71, Левандовски, 84  Вагнер, 26.
	
	
	
	
	Айнтрахт Ф  Гамбург - 0:0
	
	
	
	
	Сборная тура
	
	
	
	
	Турнирная таблица
	
	
	
	
	Алексей ГОРЛАЧ
	
