
	В Ужгороде завершился Кубок Украины. Соревнования среди граций проходили с 18 по 21 февраля.
	
	Грации со всей Украины демонстрировали настоящую красоту, достойно представляя свои школы и показывая высокий уровень художественной гимнастики в Украине.
	
	Среди КМС в многоборье победу одержала киевлянка Мелещук Ева, второе место заняла Кристина Пограничная из львовского клуба Ника, третье место  за Александрой Яремчук из Днепропетровска.
	
	
	
	В олимпийской программе среди МС победу одержала Анна Ризатдинова, второе место заняла Виктория Мазур, третье  Анастасия Мульмина.
	
	
	
	В командном зачете первое место за Киевом 1, второе место заняла команда Киев 2, а третье место за львовской командой.
	
	Среди групповых уверенную победу одержала национальная сборная Украины в групповых упражнениях.
	
	
	
	Мы поздравляем победителей и призеров и желаем двигаться дальше и достигать новых вершин. Следующие соревнования сборной  Кубок мира в Финляндии, который состоится 26-28 февраля.
