
	После неудачного старта мирового первенства сборная США нацелена максимально улучшить положение в группе В. Ведь формула турнира такова, что четвертое место выводит его обладателя на противника, который займёт вторую строчку группы А. Там в данный момент расположилась Россия, которую к тому же усилили звёзды Вашингтон Кэпиталз - Кузнецов, Орлов и Овечкин. Встречаться в 1/4 финала с хозяевами чемпионата  это сомнительное удовольствие. Тем более с российской командой.
	
	Сборная Венгрии эпизодически выглядит неплохо, но пока совершенно непонятно, за счёт чего подопечные Рича Черномаза планируют набрать свои первые очки в Юбилейном. Вряд ли мадьяры, которые по многим параметрам здорово подготовились к мировому первенству, сохранят место в элитном дивизионе. Для этого им понадобится чудо.
	
	И, тем не менее, в первом периоде, поддерживаемые своими многочисленными болельщиками, они вновь не проиграли, сохранив ворота в неприкосновенности. Впрочем, перед сборной США наверняка стояла простая задача на матч: одержать победу, затратив минимально возможные усилия. С этим звёздно-полосатые успешно справились.
	
	Венгры не стеснялись играть в открытый хоккей, за что и поплатились. После того, как в меньшинстве они понеслись в контратаку, команда США их наказала. Ник Фолино выскочил один на один и переиграл Адама Вая. Затем уже Винс Пиностроза воспользовался хорошей передачей из-за ворот и вонзил шайбу в девятку. Также отличились Ларкин, дубль оформил Фолино, забил Мерфи. Но послелнее слово осталось за венграми, которые забивали во всех матчах. Большинство реализовал Иштван Шофрон - 5:1.
	
	- Победить Венгрию было не так просто, как могло показаться, - признал наставник команды США Джон Хайнс. - Понимали это, поэтому серьёзно настраивались. У венгров хорошо обученный коллектив, видна работа наставника. Мы же набрали необходимые очки и идём дальше.
	
	- Что можно сказать, когда моя команда сделала всего 8 бросков по воротам соперника и пропустила при этом 5 шайб? - отметил тренер венгерской сборной Рич Черномаз. - Сборной США были необходимы очки для того, чтобы занять лучшее положение в турнирной таблице. Ожидал большей концентрации и свежести от своих парней.
	
	
		ЧМ-2016. Группа B. 5-й тур
		США  Венгрия  5:1 (0:0, 3:0, 2:1)
		1:0  Фолиньо (Уайдман, Ханифин)  24:37 (5x4).
		2:0  Хиностроза (Фэшинг)  24:55.
		3:0  Ларкин (Маккейб, Мёрфи)  34:12.
		4:0  Фолиньо  52:07.
		5:0  Мёрфи (Фолиньо, Марун)  55:20.
		5:1  Шофрон (Барталиш, Сарауэр)  57:59 (5x4).
		
		Вратари: Кинкейд  Вай.
		Броски: 37 (15-10-12)  8 (1-3-4).
		Штраф: 8 (2-2-4)  10 (4-6-0).
