
	Луцкая Волынь вновь рискует быть лишена 12-ти очков в турнирной таблице чемпионата Украины сезона 2015/16 за несоблюдение контрактных обязательств перед своими бывшими футболистами: Максимом Старцевым, Петром Заневым, Валентином Илиевым и Сергеем Пилипчуком.
	
	Напомним, ранее с луцкого клуба уже были сняты 12 очков за невыполнение контрактных обязательств перед Исса НДойе и Душаном Савичем, что сместило команду с 5-й на 9-ю строчку, а уже на этой неделе Волынь может опуститься на предпоследнюю строчку, оставшись с 3-мя пунктами в своем активе.
	
	В Луцке давно говорят о банкротстве клуба, а этот сезон может стать последним в истории Волыни, после чего руководство заявит о ликвидации. Кроме того, повторное снятие 12-ти очков может стать не последним для команды Виталия Кварцяного в этом сезоне, ведь клуб задолжал финансы еще некоторым своим бывшим футболистам.
	
