
	Федерация гимнастики Украины сделала официальное заявление по поводу информации о том, что член сборной команды Украины Элеонора Романова решила сменить гражданство и выступать за Россию.
	
	Приводим его полностью.
	
	Из прессы Федерация гимнастики Украины узнала о желании сменить гражданство Элеоноры Романовой  члена сборной команды Украины. Для тренеров национальной сборной это стало большой неожиданностью, и даже шоком, ведь еще в ноябре Элеонора Романова в составе сборной команды Украины выступала на международных соревнованиях в Бразилии, а в сентябре 2015 года выиграла бронзу в командных соревнованиях на чемпионате мира. Ссылаясь на боль в стопе, гимнастка тогда отказалась принимать участие в финале многоборья, который был отборочным к Олимпийским играм 2016.
	
	После ежегодных сборов сборной команды в г. Берегово в декабре гимнастка уехала к родителям в Краснодон (Луганская область) в преддверии Нового года. После празднования Нового года гимнастка не вернулась в расположение сборной и изъявила желание продолжить пребывание у родителей.
	
	Ни гимнастка, ни ее родители на данный момент не выходят на связь, но согласно информации Федерации, которую удалось выяснить, действительно Романова находится на территории России.
	
	На данный момент гимнастка не обращалась с просьбой о смене гражданства.
	
	Элеонора Романова является членом сборной команды Украины с 2010 года. У гимнастки действующая лицензия Международной федерации гимнастики от Украины до 2018 года. Она находилась на полном государственном и спонсорском обеспечении, проживая в Киеве, тренируясь на базе Школы Дерюгиных и получая зарплату как член сборной Украины по художественной гимнастике.
	
	Безусловно, все произошедшее нанесло серьезный моральный и материальный ущерб Федерации гимнастики Украины.
	
	Информационно сообщаем, что подготовка спортсмена такого уровня, исходя из международной спортивной практики, обычно составляет от 2 до 5 миллионов долларов США.
	
	ФГУ на сегодняшний день далека от мысли, что отказ от участия в многоборье на чемпионате мира, где разыгрывались лицензии на Олимпийские игры 2016, каким-то образом связан с принятием Романовой решения о выступлениях под флагом Российской федерации. Однако, этот вопрос возникает, и федерация будет также брать во внимание это обстоятельство при подготовке своей правовой позиции.
	
	Федерация гимнастики Украины уважает права любого человека, в том числе права спортсмена на свободное волеизъявление в соответствии с нормами международного права. Однако, если принятию такого решения способствовали определенные обстоятельства, которые не соответствуют принципам Олимпийской хартии, то, безусловно, Федерация гимнастики Украины со своей стороны предпримет определенные юридические действия в полном соответствии с принципами международного права.
