
	Руководитель спортивного подразделения Mercedes Тото Вольфф считает, что в Формуле 1 нельзя стоять на месте.
	
	- Прошлый сезон оказался самым успешным для Mercedes. Какова ваша цель в 2016-м?
	- Добившись успехов по ходу двух предыдущих сезонов, мы хотим вновь выигрывать гонки и титулы. Но в этом спорте ничего нельзя принимать, как само собой разумеющееся  соперники очень сильны. Сейчас всё начинается с нуля, так что нам нужно вновь лучше всех выполнить свою работу.
	
	- Прежние успехи добавили уверенности или повысили прессинг?
	- Нельзя полагаться на прошлые результаты. Конечно, выиграв титул в 2014-м, мы почувствовали большую уверенность, поэтому немного иначе готовились к 2015 году. Но наша философия не изменилась. Нужно сохранять реальный взгляд на вещи, скептический подход. Борьба продолжается до клетчатого флага. В Мельбурне станет понятно, какие позиции мы занимаем.
	
	- Какие приоритеты были у команды в межсезонье?
	- Зимой главной задачей было понять, как повысить ещё больше эффективность силовой установки и шасси, добиться их эффективного взаимодействия. Регламент остаётся стабильным, соотношение сил естественным образом выравнивается, дорабатывать машину стало сложнее. Но у нас сильная команда, мы любим подобные сложности.
	
	- Льюис Хэмилтон и Нико Росберг проводят четвертый сезон в одной команде. Как будет складываться их борьба?
	- Борьба Льюиса и Нико  одновременно интересна и сложна для нас. Если объединить двух конкурентоспособных гонщиков в одной команде, и дать им возможность бороться за титул, то это никогда не бывает легко. Но мы принимаем это и понимаем, что зрителям важно видеть топ-пилотов, которым дают всё необходимое, чтобы добиться успеха, и позволяют бороться между собой. Именно так мы поступали последние два года и продолжим это делать в этом году. Они оба  профессионалы, они знают, что вместе с командой представляют крупную компанию и очень известный бренд. Я надеюсь, что плотная борьба между ними продолжится.
	
	- Это важный год и для следующего поколения гонщиков Mercedes  Паскаля Верляйна и Эстебана Окона
	- С одной стороны, нам повезло, с другой  нет. Мы подготовили двух молодых гонщиков, которые входят в число лучших в мире, но в нашей команде нет вакансий. Мы рады, что нашли для них другой путь в Формулу 1, где они продолжат развиваться. Паскаль Верляйн подписал контракт с Manor  с командой с другой структурой, но отличными сотрудниками, где он сможет доказать, что способен добиться успеха в Формуле 1.
	
	Параллельно с выступлениями в DTM, Эстебан Окон будет работать третьим гонщиком в Renault, примет участие в нескольких пятничных тренировках и в тестах, чтобы сделать следующий шаг в своей карьере. Здорово наблюдать за прогрессом молодых гонщиков на пути к Формуле 1, они это заслужили. Надеюсь, этот год станет для них успешным.
	
	- Ходит много разговоров о будущем спорта и новом регламенте. Какую позицию занимает Mercedes?
	- Мы открыты к переменам. Наша позиция по поводу силовой установки более консервативна, поскольку несколько лет назад, когда команды и FIA решили ввести гибридные V6, было понятно, что на их разработку потребуется значительный бюджет. Все четыре автопроизводителя сделали это, основываясь на правилах, но теперь нам нужна стабильность, чтобы защитить эти инвестиции.
	
	Что касается шасси и аэродинамического обвеса, мы согласны с переменами, если они имеют смысл. Важно, чтобы машины стали быстрее  таким было требование Стратегической группы. Но нужно сохранить обгоны, добиться того, чтобы пилотирование машин снова стало более трудоемким. Это надо включить в правила, что нелегко.
	
	- В 2016-м в календарь вернётся Гран При Германии, дебютирует новая трасса в Баку. В чемпионате снова будет выступать заводская команда Renault, пришла новая американская Haas F1. Всё это  плюс для Формулы 1? Командам должно быть нелегко провести рекордные 21 Гран При за сезон?
	- Сейчас в Формуле 1 есть несколько позитивных новостей. Не думаю, что мы достаточно об этом говорим. Возвращение заводской команды Renault  отличная новость. Это же можно сказать о дебюте Haas F1. Надеюсь, появление американской команды поможет нам повысить популярность спорта в США.
	
	Возвращение в Германию и возможность выступать на домашней трассе  отличная новость для бренда Mercedes. Кроме того, у нас есть новая гонка в Баку, где большинство из нас никогда прежде не были, но я уверен, что это станет потрясающим опытом. В календаре 21 этап по всему миру  это будет нелегко для тех, кто работает в спорте, но этот календарь великолепно представляет Формулу 1.
	
