
	
		После матча, в котором синие отправили в ворота Манчестер Сити пять мячей, Гус Хиддинк особо отметил правильный настрой его игроков, позволивший команде продемонстрировать лучшие атакующие качества.
	
		Челси вышел вперед незадолго до конца первого тайма благодаря голу Диего Косты, однако Сити, в составе которых было множество молодых игроков, практически сразу сравнял счет усилиями Давида Фопаля.
	
		Пропущенный гол стал единственным неприятным моментом для болельщиков, собравшихся на трибунах Стэмфорд Бридж, которые увидели сегодня пять мячей в исполнении своей команды. Во втором тайме свои фамилии занесли в протокол матча Виллиан, Гари Кэйхилл, Эден Азар и вышедший на замену Бертран Траоре
	
		Мы знали, что соперник выставит на матч неоптимальный состав, но играть против молодежи не всегда легко,  подчеркивает Хиддинк.  У них в обороне играли опытные футболисты, а юные игроки середины поля и атакующей линии в начале встречи всерьез угрожали нашим воротам и здорово разыграли голевой эпизод.
	
		В таких ситуациях главное  не совершать глупых ошибок и не быть слишком самоуверенными. В моменте с пропущенным голом мы действовали неорганизованно, однако во втором тайме достойно ответили на это. Решающим стал отличный стартовый отрезок второго тайма в исполнении нашей команды, когда нам удалось забить сразу два гола.
	
		Когда команда выполняет свою работу, соблюдает тактическую дисциплину, организованно действует в обороне и поддерживает высокий прессинг, качество игры будет неизменно высоким.
	
		Мы выиграли со счетом 5:1 на прошлой неделе, продемонстрировали хороший футбол в Париже и сегодня разгромили Манчестер Сити. Все это, безусловно, придает нам уверенности. Я рад, что команда обретает себя.
	
		В четвертьфинале турнира мы сыграем с Эвертоном, который Хиддинк вместе с Челси обыграл в финале Кубка Англии 2009 года
	
		Это было очень давно. У меня прекрасные воспоминания о том матче, но все это в прошлом. Уверен, Эвертон тоже помнит об этом. Некоторые футболисты из того состава по-прежнему играют за клуб, и они постараются взять реванш. Нам предстоит сложная выездная игра. Надеюсь, нам удастся сохранить набранный ход. Однако это будет очень непросто.
	
		Хиддинк особо подчеркнул важность домашних и европейских турниров для его команды
	
		С одной стороны, у многих клубов очень жесткое расписание. Однако имея в распоряжении хорошо укомплектованный состав, нет никаких проблем в том, чтобы играть каждые тричетыре дня.
	
		Мы не должны забывать традиции английского футбола. Я смотрел матчи Кубка Англии еще в молодости. Это был настоящий храм футбола. Кубок Англии  это прекрасный турнир с потрясающей историей, которую чтят во всем мире. Мы должны крайне бережно относиться к ней.
	
		Хиддинк прокомментировал инцидент с брошенными на поле монетами во время празднования горожанами забитого гола
	
		Мне сообщили об этом, и факты говорят сами за себя. Футбольный клуб Челси категорически осуждает подобное поведение и предпримет все необходимые меры. Эти люди не должны проходить на стадионы.
	
		В заключение главный тренер синих добавил:
	
		Мы осуждаем подобное идиотское и опасное для окружающих поведение. Если нам удастся найти виновных, им будет закрыт доступ на Стэмфорд Бридж. Стоит также отметить, что это уголовное преступление, и мы окажем полиции всю необходимую поддержку, чтобы совершившие это люди понесли соответствующее наказание.

