
	Разгром по-парижски
	
	Команда Оливье Гужана  одна из четырех во Франции, которая в этом сезоне отобрала очки у ПСЖ. Это уже достижение, поскольку парижане нынче тотально доминируют в Лиге 1 и теряют очки крайне редко. Но этот успех красно-белых уже позади, ведь он был в матче первого круга. В поединке же второго круга команда Лорана Блана не встретила серьезного сопротивления со стороны Реймса, одержав уверенную победу.
	
	Героем встречи стал Златан Ибрагимович, что уже привычно. Шведский форвард, как и его партнеры, где-то отыскивает мотивацию, несмотря на то, что ПСЖ уже сейчас можно награждать золотыми медалями и вручать титул чемпиона. Ибра принял участие во всех четырех мячах, забитыми командой. Также бы отметил великолепную игру Грегори ван дер Виля, который в отсутствие Сержа Орье не дает повода говорить о проблемах на правом фланге обороны. Не ушел без гола и Эдинсон Кавани, впервые с января, забивший (выйдя в стартовом составе) в чемпионате. Этот гол стал для уругвайца 72-м в 132 матчах за ПСЖ, что позволило ему выйти на седьмое место в списке самых результативных форвардов в истории клуба.   
	
	Несмотря на крупный счет, Реймс усилиями Принса Оньянге все же забил гол престижа. На более рассчитывать подопечные Гужана, ведущие борьбу за выживание, просто не могли, хотя и не выглядели мальчиками для битья на фоне других соперников ПСЖ в нынешнем сезоне на Парк де Пренс. А парижская команда, в седьмой раз в текущем сезоне, забив четыре, и более мячей в Лиге 1, продлила беспроигрышную серию в чемпионате (с учетом прошлого сезона) до 36 матчей. 
	
	ПСЖ  Реймс 4:1
	Голы: ван дер Виль, 12, Ибрагимович, 43, 68 Кавани, 45+1  Оньянге, 34
	ПСЖ: Трапп  ван дер Виль, Силва, Луис, Курзава  Верратти (Матюиди, 46), Мотта (Маркиньос, 72), Рабио  Ди Мария (Л. Моура, 40), Кавани, Ибрагимович
	Реймс: Й. Каррассо  Такальфред, Манди, Эль-Каутари  Конте (Ндом, 64), Дево, Канкава, Синьорино  Оньянге  Бифума (Фортиш, 76), Де Превиль (Бангура, 50)
	Предупреждения: ван дер Виль, Кавани  
	
	
	
	
	Падение Анже
	
	По правде говоря, у меня была до последнего надежда, что команда Стефана Мулена вернется в борьбу за еврокубковые позиции. Ведь очень хотелось, чтобы сказка Анже продолжалась как можно дольше. Но после очередного поражения (на этот раз от Монпелье) стало понятно, что Ле СКО не готов решать что-то серьезное. Вылет новичку Лиги 1 не грозит (благо команда набрала достаточно очков еще в первом круге, чтобы обезопасить себя от борьбы за выживание) и, по сути, Анже уже доигрывает сезон без каких-либо целей.
	
	
	
	Определяющим моментом в победе Монпелье стало то, что уже в стартовые шесть минут матча паладины забили дважды, а в концовке первого тайма так и вовсе забили третий гол, полностью деморализовав соперника. На этом игру можно было смело заканчивать. Но стоит отдать должное команде Мулена, которая не сдалась и нашла в себе силы во втором тайме. Благодаря характеру хозяева отыграли два гола (если бы не активная игра Кеткеофомфоне, то и этого бы не было), уйдя от крупного поражения.
	
	Анже  Монпелье 2:3
	Голы: Бука Муту, 64, Каранович, 90+2  Бериго, 2, Ятабаре, 7, Камара, 34
	Анже: Петрич  Ангула, И. Траоре, Тома, Мансо  Дьер (Каранович, 56), Бурийон, Капель  Кеткеофомфоне, Бенрахма (Бука Муту, 32), Яттара (Нсаме, 75)
	Монпелье: Лигали  Реми, Илтон, Конгре, Руссийон  Дабо, Саихи  Камара (Нинга, 47), Будебуз, Бериго (Скири, 86)  Ятабаре
	Предупреждение: Нинга  
	
	
	
	
	Вместо футбола  хоккей
	
	Сверхрезультативный матч на Стад дю Мустуа выдали середняки Лорьян и Генгам, которые до отчетного тура находились внизу турнирной таблицы. Обе команды словно доказали, что и во Франции бывают результативные и крайне увлекательные поединки. Правда, семь забитых мячей на двоих, это и для Франции много.
	
	Команда Жослена Гурвеннека выигрывала с разницей в два мяча (быстрый дубль оформил Салибур), но это не было аргументированным фактором в потенциальной победе Генгама, ведь еще в первом тайме мерлузовые усилиями Абдула Уориса отквитали один гол. Благодаря ганскому форварду Лорьян уже на старте второго тайма (до него забил Жанно, сравнявший счет) вышел вперед.
	
	
	
	Впрочем, Генгам и не думал сдаваться и уже спустя десять минут счет снова стал равным. Но как не старались фермеры отстоять ничью, ничего хорошего у них не получилось. Хотя и были близки. На последних минутах компенсированного времени победу хозяевам принес Рафаэль Геррейро. Как и в предыдущей встрече с Бордо, подопечные Гурвеннека наступили на похожие грабли и остались у разбитого корыта.
	
	Лорьян  Генгам 4:3
	Голы: Уорис, 39, 49, Жанно, 48, Геррейро, 90+3  Салибур, 3, 37, Бриан, 59
	Лорьян: Лекомт  Пайе, Роз, З. Туре, Геррейро  Кабо (Беллюгу, 78), Ндонг, Меслуб, Бартельм (Ле Гофф, 70)  Муканджо (Жанно, 24), Уорис
	Генгам: Лессль  Якобсен, Ангуа, Эри, Бака  Салибур, Жиресс, Санкаре, Бенезе (Коко, 78)  Бриан (Прива, 90), Эрдинч (Карди, 62)
	Предупреждения: Ндонг, Роз, Ле Гофф, Жанно  Санкаре
	
	
	
	
	Результативная перестрелка на последних минутах
	
	Будто кто-то проклял Марсель на Велодроме. Команда Мичела продлила безвыигрышную домашнюю серию, которая теперь достигла отметки в 11 матчей. Правда, не сказать, что во встрече с Сент-Этьеном провансальцы были фаворитами изначально, ведь подопечные Кристофа Галтье сейчас выглядят довольно солидно, не проиграв в этом месяце еще ни разу во всех турнирах. Не проиграли стефануа и в отчетном поединке.
	
	
	
	Более того, Сент-Этьен был очень близок к победе, но буквально минуту не выстоял, когда на последней компенсированной к матчу минуте вышедший на замену Миши Батшуайи (в основном составе впервые в чемпионате сыграл Флетчер) спас свою команду от поражения, забив после навеса Ромена Алессандрини со штрафного. Собственно говоря, у зеленых тоже организовали гол игроки, вышедшие со скамейки  Ромен Амума и Кевин Монне-Паке. Любопытно, что Сент-Этьену хватило одного удар в створ чужих ворот за весь поединок, чтобы отличиться забитым мячом. 
	
	Исходя из перипетий встречи, стоит признать, что ничья для Марселя, который провел далеко не лучшую игру, сродни победе. Пусть и не с точки зрения турнирного положения, но учитывая, что команда Мичела играла с 60-й минуты в меньшинстве из-за удаления Николя НКулу, итоговый результат, более чем приемлемый.
	
	Марсель  Сент-Этьен 1:1
	Голы: Батшуайи, 90+4  Монне-Паке, 85
	Марсель: Манданда  Исла, НКулу, Роланду, Манкильо  Ромао, Диарра  Товен (Алессандрини, 62), Кабелла (Рекик, 71), Нкуду  Флетчер (Батшуайи, 77)
	Сент-Этьен: Рюффье  Теофиль-Катрин, Баяль Салль, Погба, Ассу-Экотто  Пажо, Сельнес (Коад, 81), Лемуан  Таннане (Монне-Паке, 57), Баэбек (Амума, 75), Содерлунд
	Предупреждение: Баяль Салль
	Удаление: НКулу, 60 (прямая к.к.)   
	
	
	
	
	Минимальная победа Лилля
	
	Великолепная 3-матчевая победная серия Лиона с общим счетом 10:1 прервалась в матче с догами. С одной стороны несколько неожиданно, ведь ткачи сейчас действительно показывают яркий футбол и имели все основания победить на Стад Пьер Моруа. Но с другой стороны, команда Фредерика Антонетти тоже не лыком шита, а последние результаты и вовсе говорили о том, что Лилль вполне может продлить беспроигрышную серию.
	
	
	
	Впрочем, ожидания от поединка не полностью оправдались. Если к игре догов, которые сделали абсолютно все для победы, никаких вопросов быть не может, то игра команды Бруно Женезио на сей раз не впечатлила. Сложно сказать, что делал на поле Лион до удаления Кристофа Жалле и Клемана Гренье. Ведь по сути ткачи что-то опасное (голевые моменты Мореля и Ляказетта) у ворот соперника создали лишь тогда, когда уже пребывали в 10-м и 9-м. Характер у Олимпика, безусловно, есть. Женезио сплотил коллектив, но вот стабильность пока хромает на обе ноги.
	
	Лилль  Лион 1:0
	Гол: Буфаль, 28
	Лилль: Эньяма  Коршья, Сивелли, Сумаоро, Сидибе  Мавуба, Амаду  Амальфитано (Бальмон, 55), Буфаль (Р. Лопеш, 75), Ботеак  Бензия (Талло, 83)
	Лион: А. Лопеш  Жалле, Янга-Мбива, Юмтити, Морель  Ферри (Лабиди, 83), Гренье  Геззаль (Г. Перрен, 71), Вальбуэна, Корне (Дардер, 65)  Ляказетт
	Предупреждения: Мавуба, Сумаоро, Амаду, Ботеак, Эньяма  Гренье, Жалле, Ферри, Вальбуэна, Янга-Мбива
	Удаления: Жалле, 60, Гренье, 88 (оба  второе предупреждение)
	
	
	
	
	Все результаты 27-го тура:
	
	
		27-й тур 
		
			
				
		
