
	Донецкий Олимпик продолжает подготовку к возобновлению чемпионата Украины по футболу. Сегодня, на учебно-тренировочном сборе в Турции донецкая команда провела очередной контрольный матч. Соперником стал представитель белорусского чемпионата  ФК Минск.
	
	В первом тайме олимпийцы не смогли распечатать ворота соперника, а во втором  благодаря усилиям Ивана Матяжа, который с каждой игрой становится все сильнее и эффективнее, дважды огорчили голкипера ФК Минск. В итоге заслуженная победа олимпийцев со счетом  2:0. В заключение отметим, что за ходом матча воочию наблюдал наставник национальной сборной Беларуси Александр Хацкевич.
	
	
	ФК Олимпик (Донецк)  ФК Минск (Минск, Беларусь)  2:0 (0:0)
	Голы: Матяж (64, 75).
	21 февраля 2016. 17:00. Международный товарищеский матч. Лара. Стадион отеля Титаник.
	Олимпик: Махарадзе (Котляров, 75), Федорив (Шестаков, 46), Конде (К. Петров, 34), Парцвания (Борзенко, 46), Немчанинов, Башлай (Доронин, 46), Огиря (К) (Драченко, 46), Моха (Волков, 46), Танчик (Гошкодеря, 46), Матяж (Гельзин, 76), Степанюк (В. Хомутов, 63).
	Предупреждения: Конде (27), Волков (58).
	
