
	В ближайшую среду киевское Динамо проведет первый матч 1/8 финала Лиги чемпионов против Манчестер Сити в Киеве на НСК Олимпийский. Сегодня УЕФА назначил рефери на эту встречу.
	
	Главным арбитром поединка назначен Антонио Матеу Лаос. 38-летний испанец обслуживает международные матчи с 2011 года. В последнее врямя регулярно судит топ-поединки еврокубков, так например, в текущей ЛЧ он работал на матче Порту  Челси (2:1). С украинцами встречался дважды: в 2013 году работал на матче Лиги Европы Скендербеу  Черноморец (1:0) и в 2014-м  на встрече Днепр  Тоттенхэм (1:0) в том же турнире.
	
	На линиях Лаосу будут помогать Пау Себриан Девис и Роберто дель Паломар; функции дополнительных судей, следящих за событиями у ворот команд, исполнят Хесус Хиль Мансано и Карлос Гомес; четвертый судья  Рауль Кабанеро. Все  его соотечественники.
