
	Моим первым домом является Берлин. Это город, в котором я родился. Однако Милану также удалось завоевать частичку моего сердца. Здесь я провел три великолепных года, нашел много новых друзей, обрел любовь. Сейчас мне вполне комфортно.
	
	С одной стороны я остался тем же человеком, что и был раньше. Тяжело изменить кого бы то ни было без веских причин. С другой  у меня прибавилось больше обязанностей, поскольку теперь я являюсь отцом двоих детей. Со временем мое мировоззрение значительно поменялось, стал заботиться о других ценностях. Сегодняшний Боатенг не тот, что впервые прибыл в Милан. Я расту и учусь, стараясь не повторять прошлых ошибок.
	
	Первый год в Шальке сложился неплохо, но затем начались проблемы. Руководство изменило свою позицию по отношению ко мне, плотно усадив в запас. Я был поражен разительными переменами. В любом случае негативный опыт  это тоже опыт.
	
	Как только я снова оказался в Милане, то попытался сделать все возможное, чтобы вернуться в большую игру. После Шальке возвращение в Италию стало большим шагом вперед. Я хочу трудиться и приносить пользу команде в любом амплуа.
	
	Мне почти 29 лет, и я чувствую себя счастливым человеком. Я вернулся в Милан и уже успел прочувствовать любовь со стороны поклонников клуба. В концовке игры с Фиорентиной мне удалось отметиться забитым мячом, что принесло невероятную смесь эмоций. Возвращаясь в раздевалку, я с трудом сдерживал слезы. Это был приятный знак как для меня, так и для семьи, которая вместе со мной переживала непростой период. В определенный момент я думал о завершении карьеры, но моя подруга сказала, что я не в своем уме, ведь в 28 лет еще можно принести немалую пользу. Конечно, она была права.
	
