
	Наставник Манчестер Сити Мануэль Пеллегрини встал на защиту своего решения выпустить дублирующий состав на матч 5-го раунда Кубка Англии против Челси.
	
	В воскресенье горожане были разгромлены на Стэмфорд Бридж со счетом 5:1. Пеллегрини был вынужден принести в жертву Кубок Англии ввиду предстоящего выезда к киевскому Динамо в рамках Лиги Чемпионов.
	
	Мануэль считает, что у него не было другого выбора, потому что FA не захотела перенести кубковый матч на день раньше, что позволило бы Сити получить необходимое время на подготовку к Лиге Чемпионов.
	
	Если бы мы сыграли в субботу, это было бы лучше для нас, потому что в среду нам выступать за Англию в Лиге Чемпионов. Но раз этого нет, то для Англии лучше, что сегодня мы сыграли дублем.
	
	Не думаю, что мне нужно искать оправдания. Ранее мы провели два раунда, и в обоих встречались с командами из Премьер-Лиги. С помощью этих же самых игроков мы победили 4:0 и 3:0.
	
	Одна из самых важных вещей для Англии состоит в том, чтобы помогать английским командам, выступающим в Лиге Чемпионов. Я не мог рисковать - сейчас у меня доступны только 13 игроков. Будь у меня 20 игроков, тогда, возможно, я бы и рискнул. Но, обладая лишь 13 игроками, я не могу рисковать тем, что кто-то из них, кому предстоит совершить длительный перелет в понедельник, не успеет восстановиться, или вообще травмируется. Думаю, мы поступили правильно. Это лучшее решение для нашего клуба.
	
	Если какая-либо команда и уважает все кубковые турниры, то это наша. Именно поэтому мы в финале Кубка Лиги. Именно поэтому мы выиграли два предыдущих матча в этом Кубке. Сегодня мы не смогли, потому что, думаю, у нас есть более важные вещи. Прямо сейчас нам важнее попытаться попасть в четвертьфинал Лиги Чемпионов, обладая 13 игроками. Это было разумное решение.
	
