
	Киевское Динамо вышло из группы Лиги чемпионов УЕФА впервые за 16 лет, но в его составе все равно есть футболист с богатым опытом матчей в плей-офф главного еврокубка. Александр Шовковский дебютировал в Лиге чемпионов еще в 1994 году и принял участие в знаменитом походе 1999-го, когда киевляне едва не добрались до финала. UEFA.com пообщался с 41-летним кипером о продолжительном романе с Динамо и потенциале нынешней команды Сергея Реброва.
	
	О первых шагах в Динамо
	
	Мои отношения с клубом начались в возрасте восьми лет, когда я пришел играть в футбол и именно в динамовскую команду. Начиная с третьего класса я занимался в школе Динамо и прошел все ступени, поиграв в юношеской сборной тогда еще Советского Союза. Затем были юношеская команда Динамо, дубль и, наконец, первая команда. Уже 18 декабря 1993 года меня взяли на сборы. В январе 1994 года так вышло, что тренер отдал мне предпочтение, и я начал играть.
	
	О дебютном матче в Лиге чемпионов против Спартака
	
	Эмоции зашкаливали. Динамо и Спартак были главными конкурентами в чемпионате Советского Союза, и для многих болельщиков эта игра была знаковой. Противостояние двух школ, двух грандов. Для нас было очень важно хорошо выступить в той стартовой игре. Я ее прекрасно помню. Такие матчи незабываемы.
	
	К перерыву мы проигрывали 0:2, но в конечном итоге нам удалось вырвать победу благодаря двум голам Виктора Леоненко и мячу Сергея Реброва, который сегодня является уже главным тренером команды. Стадион, не Олимпийский, а тогда еще Республиканский, был переполнен. Желающих пойти на матч было больше, чем способна была вместить арена.
	
	О первом сезоне в Лиге чемпионов
	
	Волнения и переживания были, ведь это самый престижный турнир в Европе и точно один из самых престижных в мире. Я давно для себя вынес, что можно переживать до игры, волноваться за результат, но когда выходишь на поле, смысла в этом уже нет. Нужно показывать тот уровень, что у тебя есть. Однако тогда эмоции и волнение присутствовали, особенно в первом тайме [дебютной встречи], когда, в частности, были не очень уверенные мои действия, но потом я чувствовал себя уже нормально.
	
	Об эволюции в футболе
	
	Безусловно, выросли скорости. Культура игры вратарей сильно поменялась. Теперь это уже 11 полевой, который принимает участие в розыгрыше мяча, обороне, развитии атаки. Полностью меняется структура отношений. Команды стали тактически более грамотно организованы. Ничто не стоит на месте. Тактические наработки, структура игры, взаимодействие между линиями - все это вышло на более высокий уровень, и все это благодаря таким турнирам, как Лига чемпионов и Лига Европы.
	
	О памятных матчах
	
	Есть некоторые матчи, что стоят особняком по разным критериям. Их можно оценивать с точки зрения командной игры, результата - удачного и наоборот, либо индивидуально моей игры. Некоторые матчи мы выиграли в серии 11-метровых. Например, в самом удачном нашем сезоне 1998/99, когда Динамо дошло до полуфинала, мы прошли пражскую Спарту благодаря серии пенальти, где мне удалось отразить три 11-метровых. Запоминающееся событие. Матчей много, все воедино не сложишь, но вспомнить есть что.
	
	О команде 1999-го
	
	У нас тогда была команда, где каждый игрок дополнял друг друга, а личные амбиции уходили на второй план. Мы понимали задачу и знали как ее решить. У нас было слаженное взаимодействие между игроками, почти до интуитивного уровня. Думаю, это и предопределило наше успешное выступление.
	
	О Реброве-тренере
	
	Мне как игроку не очень корректно говорить о главном тренере. Могу говорить о своем партнере Сергее Реброве, с которым я играл. Это был всегда настойчивый, не очень приятный для соперников форвард, который никогда не уступал в единоборствах. Несмотря на свой невысокий рост он отлично играл и вверху. Можно вспомнить четвертьфинальный матч с Реалом в Мадриде, где он выиграл верховую дуэль у Фернандо Йерро, после чего забил Александр Шевченко. Если он почувствует у соперника слабинку, он его растерзает. Эта черта помогает ему, его мышление, характер победителя.
	
	Однако искусство игрока и искусство тренера разнятся. Как игрок ты думаешь, как реализовать заложенный в ходе тренировок потенциал, а как тренер должен думать уже обо всей команде. В этом качестве развивают уже иные способности.
	
	О влиянии Реброва на команду
	
	Каждый тренер ведет подготовку, организует тренировочный процесс. Мы уделяем большое внимание взаимодействию игроков в линиях, между ними, нарабатываем тактическое взаимодействие. Каждый знает свои действия на поле. Команда может быть прекрасна готова функционально, но не знать, как выходить из той или иной ситуации. У нас есть свое лицо, свой игровой почерк. Благодаря Сергею Реброву каждый из нас четко знает, что от него требуют и что он должен показать. Понятно, мы действуем еще и исходя из того, что нам противопоставляет соперник, но качество нашей игры зависит в первую очередь от нас, насколько мы сильны пониманием футбола.
	
	О выходе из группы
	
	Перед началом группового этапа мне говорили, что мы попали в непростой квартет с чемпионом Англии Челси и регулярным участником Лиги чемпионов Порту. Я же отвечал, что наш самый главный соперник - мы сами. Потому что я видел потенциал команды, что в ней собраны игроки хорошего уровня, понимающие, что от них хотят и как это реализовать. Возможность реализации - это был главный вопрос.
	
	Хорошо, что нам удалось выйти из группы. Нам долго это не удавалось, но сейчас я могу смело сказать, что есть команда, способная преподнести сюрприз для многих. Я верю в нее, в наших игроков, потому что у нас настоящий коллектив. Если нам удастся подчинить свои личные амбиции интересам команды, мы будем способны на многое.
	
	Совет молодым игрокам
	
	Не надо смотреть на соперника. Да, его нужно изучать, чтобы знать как, он действует, но думать надо о собственной реализации того, что было заложено в ходе тренировочного процесса. Мы все это ежедневно нарабатываем, и на поле надо просто уметь это реализовать.
	
	О матчах с Манчестер Сити
	
	Да, нам придется столкнуться с высококвалифицированным соперником - Манчестер Сити, командой мировых звезд. У нее свои сложности, проблемы, свое качество, свой рисунок. Уверен, тренерский штаб детально разберет соперника и подскажет, как удачно сыграть против него на футбольном поле. А там уже от каждого из нас будет индивидуально зависеть, как мы сможем реализовать все это. Если вам интересно мое личное мнение, нам по силам играть с этой командой и проходить дальше.
	
	Самые возрастные игроки в истории Лиги чемпионов
	
	Марко Баллотта (Лацио) - 43 года, 253 дня
	Марк Шварцер (Челси) - 41 год, 206 дней
	Александр Шовковский (Динамо Киев) - 40 лет, 341 день
	
	Самый возрастной полевой игрок в истории Лиги чемпионов
	
	Алессандро Костакурта (Милан) - 40 лет, 213 дней
	
