
	Английское издание WORLD SOCCER, являющиеся одним из самых влиятельных СМИ в мировом футболе составило список из шести лучших футболистов, которые могут проявить себя на стадии плей-офф нынешней Лиги чемпионов.
	В нем на 2-м месте фигурирует киевский динамовец Андрей Ярмоленко, которому дана следующая характеристика:
	
	Хотя жадному на голы вингеру или второму нападающему еще предстоит пройти определенный путь чтобы стать в один ряд в зале клубной славы с великими динамовцами, такими как Олег Блохин, Виктор Колотов, Анатолий Демьяненко и Андрей Шевченко, он безусловно движется в правильном направлении. Если Киев надеется одолеть Манчестер Сити, то именно 26-летний Ярмоленко может оказать давление на периодически проваливающиеся оборонительные порядки горожан. Это вполне выполнимая миссия для игрока, обладающего умением играть обеими ногами с потрясающей сменой ритма! У него контракт с киевским Динамо до 2020 года, держа во внимании трансфер за большие деньги в один из клубов Западной Европы.
