
	Недельный перерыв позволил тренерскому штабу Ливерпуля скорректировать график тренировок в преддверии решающих матчей.
	
	За плечами Красных уже 14 игр в 2016 году, но следующий свой матч они проведут лишь в четверг, когда примут Аугсбург на Энфилде в ответной встрече 1/16 Лиги Европы.
	
	Всего три дня спустя мерсисайдцы выйдут на поле Уэмбли в финале Кубка Лиги против Манчестер Сити, что станет для Юргена Клоппа первым шансом пополнить коллекцию клубных трофеев после пяти месяцев работы.
	
	И в эти редкие дни отдыха для игроков были разработаны индивидуальные графики тренировок с учетом количества минут, проведенного каждым из них на поле в этом сезоне. Это должно позволить всей команде подойти к столь ответственному периоду в наиболее оптимальной форме.
	
	В интервью официальному сайту Клопп сказал: Это не так-то просто, поскольку в последние несколько недель игроки получали разное время для отдыха, в отличие от тренерского штаба. Мы постоянно были с командой, чтобы подготовить ее к каждому матчу.
	
	В определенные дни те футболисты, которые были задействованы в Кубке Англии, тренировались особенно интенсивно или же, наоборот, получали передышку. То же можно сказать и об основном составе, выходящем на поле в матчах Премьер-лиги. Мы же всегда были здесь.
	
	Были игроки, которые принимали участие практически во всех матчах, и вследствие этого постоянно были вовлечены в подготовку к ним. Поэтому для них два дополнительных выходных дня будут иметь огромное значение.
	
	Но у нас в команде много и тех, кто не всегда был доступен. Каждому из них еще есть над чем поработать, чтобы набрать необходимую форму за предстоящую неделю. Поэтому часть игроков получит два выходных дня, а часть  всего один, чтобы не пропускать важные для них тренировочные сессии.
	
