
	Лидер киевского Динамо Андрей Ярмоленко продолжает чувствовать дискомфорт после жуткой травмы, полученной в матче с Маккаби. Футболист признался, что тренируется и играет через боль.
	
	Уже все становится на свои места, работаю в полную силу. Конечно, есть небольшой дискомфорт, но врачи мне сказали, что он будет сходить еще на протяжении трех месяцев. Приходится терпеть. Но ничего страшного, травма  одна из составляющих футбола, - сказал полузащитник.
	
	Ярмоленко подчеркнул, что еще не полностью набрал оптимальную форму на подготовительных сборах в Испании.
	
	Чувствую по себе, что с каждой тренировкой набираю форму. Конечно, для полноценной готовности было бы лучше, если бы запасе имел дней десять и провел пару игр, - отметил лидер Динамо.
	
	Ранее сообщалось, что звезда бело-синих может пропустить первый матч 1/8 финала Лиги чемпионов. Напомним, Динамо сыграет с Манчестер Сити в Киеве 24 февраля. Ответная встреча в Англии пройдет 15 марта.
	
