
	Главный тренер мадридского Реала Зинедин Зидан, несмотря на не самый удачный для его команды результат в матче с Малагой, призвал не терять оптимизма и заверил, что Мадрид будет бороться за чемпионский титул до конца.
	
	- После этой ничьи трудно будет бороться за чемпионство  может быть, имеет смысл сосредоточить усилия на Лиге Чемпионов?
	- Мы не собираемся отказываться от Ла Лиги: бороться за чемпионство будет очень тяжело, но мы не станем опускать рук. Разыгрывается ещё 39 очков, и мы постараемся взять все свои  это будет очень сложно: сегодня, например, нам пришлось очень нелегко, и мы потеряли два важных очка.
	
	- Как Вы думаете, Барселона и Атлетико могут потерять очки в Ла Лиге после своего участия в Лиге Чемпионов?
	- Всё может быть: впереди ещё много матчей Ла Лиги и наши соперники также могут потерять очки, но мы не должны думать о наших соперниках  нам надо делать свою работу как можно лучше, а там будь, что будет. Надо проанализировать сегодняшний матч: мы хорошо подготовились к игре и наши футболисты без остатка отдали себя на поле. Но сдаваться и отказываться от борьбы за чемпионство мы не собираемся: да, сегодня мы потеряли важные очки, но наши цели  по-прежнему Лига Чемпионов и Ла Лига.
	
	- У Вас не было ощущения, что сегодня команда играла не лучшим образом?
	- Нет, такого ощущения не было. У нас были определённые проблемы, во многих игровых аспектах соперник нас переигрывал, но, тем не менее, я не могу сказать, что мы играли плохо  у нас были шансы на то, чтобы добиться успеха.
	
	- Что Вам сегодня понравилось больше всего в Вашей команде?
	- Мне понравились наши последние игры. Вы можете считать, что мы сыграли плохо, я же думаю наоборот: у нас были возможности для того, чтобы забить ещё и выиграть матч  впрочем, мы могли бы его и проиграть. В любом случае, нам нужно двигаться вперёд и надеяться на лучшее. Все матчи, которые мы провели до сегодняшнего дня, были просто превосходными.
	
	- Удивил выход Иско в роли фальшивой девятки, появление в основе Ковачича вместо Хамеса и тот факт, что Вы не использовали все замены
	- Иско не был нападающим  он действовал в зоне Модрича и Ковачича. Я произвёл две замены и этого было достаточно: замена делается, когда нужно что-то поменять, а не просто для того, чтобы её использовать.
	
	- Почему Реал всех громит на своём поле, а на выезде  испытывает проблемы?
	- Хочу напомнить, что последнюю игру Лиги Чемпионов мы играли на выезде: мы победили, но та игра была для нас очень тяжёлой. Сегодня был тоже очень тяжёлый матч. Я должен проанализировать игру моей команды, чтобы сделать выводы. Теперь мы должны постоянно набирать очки, и мы их наберём: вы уверены, что Ла Лига уже проиграна, я же и мои игроки думаем иначе.
	
	- Но ведь можно сказать, что Реал набрал очко, а не потерял два?
	- Может быть  всё зависит от точки зрения: так думать тоже можно. Мы могли сегодня победить, у нас были моменты.
	
