
	Кошич дебютировал и провел большую игру. Мы заканчивали матч практически без защитников, поскольку отправились забивать третий мяч. Конечно, нельзя так рисковать, но в целом, мне кажется, что Эмполи действовал неплохо, сражаясь до последнего. Поражение частично можно оправдать удалением Тонелли, которого, на мой взгляд, не должно было быть.
	
	Сассуоло проявил свое мастерство, четко наказав нас за ошибки в обороне. В отдельных эпизодах удача была на стороне соперника, но нельзя не отметить хорошую игру хозяев поля.
	
	Кошич? Он был хорош, мы не могли рассчитывать на большее. Он вышел на поле спустя почти девять месяцев и закончил игру со спазмами.
	
