
	В статусе явного фаворита Барселона пожаловала на Гран Канарию в рамках матча 25-го тура Примеры. Местный Лас Пальмасдавно обосновался в зоне вылета, к тому же Сетьен не мог рассчитывать на солидное количество игроков основного состава.
	
	Так что вполне предсказуемым выглядел быстрый гол, забитый каталонцами на шестой минуте матча. Хорди Альба сделал пас на Суареса, а тому лишь оставалось замыкать передачу, с чем он и справился. Казалось, что разгром Лас Пальмаса начался. Но не тут-то было. Барселона уже предвкушала очередную легкую победу, когда на десятой минуте пропустила гол. Виера сделал передачу на Виллиана Хосе, а тот четко реализовал свой выход один на один с голкипером. Дани Алвес, который опекал Виллиана, активно жестикулировал и поднимал руки, мол, офсайд же у парня. У арбитра встречи Карлоса дель Серо Гранде мнение по этому поводу несколько отличалось  взятие ворот было засчитано.
	
	До конца первого тайма Барселона создала ряд острых моментов, но реализовать каталонцы смогли только один. На 39-й минуте Суарес сделал передачу на Месси, тот с близкого расстояния пробивал по воротам, но угодил в голкипера Лас Пальмаса. На добивании сыграл Неймар, не оставив малейшего шанса Варасу, дабы парировать удар.
	
	
	
	Этот вечер был явно не самым удачным для Суареса. Уж не знаем, может, там рак какой-то в созвездии близнеца или еще что, но звезды явно были не на стороне Луиса. С метра, с двух метров, с убойных и не очень позиций  уругваец, несмотря на большое количество возможностей, больше не смог отличиться в этом матче.
	
	Хотя, нужно сказать, что и у Лас Пальмаса были шансы восстановить паритет в игре. Во втором тайме только чудом Виллиан Хосе не забил в ворота Браво, находясь в метре от ворот, абсолютно никем не опекаемый.
	
	Пусть и канарцам не удалось обыграть Барселону, зато подопечные Сетьена показали, что Канары  хороши для отдыха туристов, а футбольным грандам тут нечего ждать легкой прогулки. Барселона побеждает в непростом матче и уверенно продолжает лидировать в турнирной таблице.
	
	Лас-Пальмас  Барселона  1:2 (ВИДЕО)
	Голы: Виллиан Жозе, 10 Суарес, 6, Неймар, 39
	Лас-Пальмас: Варас, Гарсия Сантана (Нили, 87), Артилес, Бигас, Гарридо, Меса, Эль-Жар (Араухо, 76), Домингес, Виера (Лемос, 66), Момо, Виллиан Жозе.
	Барселона: Браво, Дани Алвес, Маскерано, Матье, Альба, Туран (Ракитич, 46), Серджи Роберто (Вермален, 70), Иньеста, Месси, Суарес, Неймар.
	Предупреждения: Туран 33, Меса 84, Дани Алвес 86.
	
	
	Севилья в этом сезоне  одна из самых парадоксальных команд Примеры. Претендуя на еврокубки, обыгрывая Барселону и отнимая очки у команд из топ-5, рохи-бланкос умудряются уступать командам вроде Лас Пальмаса и Гранады. С одной лишь оговоркой  все победы в Примере андалусийцы одержали дома. Севилья до сих пор не побеждала в выездных матчах. К 25-му туру
	
	Казалось, что матч против аутсайдера Примеры Райо Вальекано  отличная возможность прервать эту странную статистику. И все говорило в пользу Севильи - андалусийцы начали первый тайм очень активно, уже к 20-й минуте ведя в счете 2:0.
	
	
	
	Два быстрых гола сыграли злую шутку с рохи-бланкос, те расслабились, решив, что дело в шляпе и результат игры уже известен. Но Пако Хемес не сдавался -- он (в своем стиле) сделал две замены в первом тайме и не прогадал. Меньше десяти минут понадобилось Манушу, чтобы забить ответный гол.
	
	А в середине второго тайма Мику и вовсе восстановил паритет в матче. Севилья потеряла свое преимущество в два мяча, а замены Эмери не были столь эффективными, как оные у Хемеса. На десять минут на поле появился Евгений Коноплянка, но на конечный счет игры это никак не повлияло. Команды разошлись миром, а Севилья продолжила идти без единой выездной победы в сезоне.
	
	
	
	
	Райо Вальекано - Севилья - 2:2 (ВИДЕО)
	Голы: Манушу, 42, Мику, 62 - Стивен НЗонзи, 10, Висенте Иборра, 19
	Райо Вальекано: Хуан Карлос Корраль, Диего Хавьер Льоренте, Зе Кастро, Роберто Тито, Тьягу Бебе (Хосе-Антонио Дорадо, 77), Хосе-Рауль Баэна (Адриан Эмбарба, 28), Пабло Эрнандес, Роберто Трашоррас, Хосабед Санчес, Начо Мартинес (Манушу, 34), Мику
	Севилья: Серхио Рико, Адил Рами, Бенуа Тремулинас, Коке Андухар, Федерико Фацио, Себастьян Кристофоро (Даниэль Каррису, 65), Виктор Витоло (Евгений Коноплянка, 79), Микаэль Крон-Дели, Стивен НЗонзи, Висенте Иборра (Эвер Банега, 65), Кевин Гамейро
	Предупреждения: Пити, 15. Хосабед Санчес, 43. Мику, 58. Адриан Эмбарба, 64. Диего Хавьер Льоренте, 75. Пабло Эрнандес, 92. - Коке Андухар, 61. Эвер Банега, 91.
	
	
	Для тех, кто регулярно следит за игровыми перипетиями в Ла Лиге, результат матча между мадридским Реалом и Малагой едва ли стал большим сюрпризом. В пользу андалусийцев говорило слишком много фактов, чтобы ими можно было пренебречь. В рамках первого круга Реал уже потерял очки с Малагой, а с того времени анчоусы значительно прогрессировали. Так что шанс повторить результат прошлого матча, а может и превзойти его  у дружины Грасии был весьма солидный. Еще и фактор домашнего поля, которое для малажан  настоящая крепость. В то время, как сливочные при Зидане испытывают проблемы с выездными играми.
	
	И даже, несмотря на то, что теоретические шансы Малаги зацепиться за очки в этом матче стоило рассматривать с коэффициентом выше среднего, именно Реал был фаворитом этого поединка. Посему гол, забитый мадридцами на 33-й минуте матча, едва ли кого-то удивил.
	
	
	
	Почти сразу у сливочных появилась возможность удвоить свое преимущество  арбитр назначил пенальти на ворота Малаги. К отметке подошел Роналду, но Камени ему переиграть не удалось. Именно голкипер Малаги стал лучшим игроком в матче. Он не только отразил пенальти, но и провел выдающийся матч. Игра получилась увлекательной в исполнении обеих команд, а голевые моменты вырастали, как грибы после дождя. И нужно отдать должное футболистам Малаги - они этих моментов создали немногим меньше, чем мадридский Реал. Так что комплиментов достоин не только Камени, но и вратарь сливочных - Кейлор Навас. Однако с шикарным ударом Альбентосы в середине второго тайма костариканец ничего не смог сделать.
	
	Подарив яркий футбольный праздник, Малага и Реал расходятся миром. У испанской прессы вновь появляется причина поговорить о выездных проблемах Реала, а болельщиков галактикос -- понемногу забывать о чемпионстве в Примере. От Барселоны мадрицев отделяет 9 очков.
	
	Малага - Реал Мадрид - 1:1 (ВИДЕО)
	Голы: Рауль Альбентоса, 66 - Криштиану Роналду, 33.
	На 36-й минуте матча Роналду не забил пенальти (вратарь).
	Малага: Карлос Камени, Велигтон, Мигель Торрес, Рауль Альбентоса, Роберто Росалес, Хуанпи Аньор (Дуда, 89), Игнасио Камачо, Рикарду Орта (Пабло Форналс, 63), Хосе Ресио, Дуйе Чоп (Роке Санта Круз, 81), Чарлес.
	Реал Мадрид: Кейлор Навас, Даниэль Карвахал, Марсело, Начо Фернандес, Серхио Рамос, Лука Модрич, Хесе Родригес (Лукас Васкес, 61), Матео Ковачич, Тони Крооc, Иско (Хамес Родригес, 75), Криштиану Роналду.
	Предупреждения: Мигель Торрес, 2. Велигтон, 35. Карлос Камени, 90. Чарлес, 41. Игнасио Камачо, 55. - Марсело, 25. Лука Модрич, 71.
	
	
	Step by step. Все, о чем просил Нэвилл болельщиков Валенсии и испанских журналистов, так это о терпении. Британский специалист утверждал, что команда придет к успеху. Просто не сразу.
	
	На это не сразу пришлось ждать очень долго. 12 игр без побед только в рамках Ла Лиги, ставили под сомнение тренерский талант британца. Перед матчем 24-го тура против каталонского Эспаньола, у Нэвилла не было выбора  или победа, или увольнение. Он выбрал первое.
	
	Потом была ошеломляющая победа в Лиге Европы, где лос чес разгромили венский Рапид со счетом 6:0. Но не рано ли делать выводы? Матч против скромной Гранады стал своего рода лакмусовой бумажкой для валенсийцев.
	
	
	
	Да, победа лос чес далась непросто. Зато команда наконец начала взаимодействовать. Подтверждение тому  гол, забитый в начале второго тайма. Отличная комбинация в исполнении игроков Валенсии закончилась голом от Дани Парехо.
	
	И хотя, Гранада имела уйму шансов отличиться, валенсийцам удавалось сохранить свои ворота сухими. Вплоть до 92-й минуты, когда Эдгар Мендес забил гол в ворота Алвеса. Правда, двумя минутами раньше Санти Мина отправил мяч в противоположные ворота, так что гол Мендеса на итоговое распределение турнирных очков  никак не повлиял. Валенсия одерживает победу в третьем матче подряд и, кажется, понемногу приходит в себя.
	
	Гранада  Валенсия - 1:2 (ВИДЕО)
	Голы: Эдгар Мендес, 90+3  Парехо, 55, Мина, 90.
	Гранада: Андрес Фернандес  Мигел Лопеш, Ломбан, Рикарду Кошта, Фульке  Рубен Перес (Куэнка, 69), Фран Рико  Саксэсс, Рочина, Пеньяранда (Эдгар Мендес, 46)  Барраль (Эль Араби, 62).
	Валенсия: Диего Алвес Канселу, Мустафи, Адерлан Сантос, Сикейра (Барраган, 84)  Энцо Перес, Парехо  Фегули (Мина, 78), Андре Гомеш, Черышев (Пьятти, 68)  Пако Алькасер.
	Предупреждения: Рубен Перес, Саксэсс  Дани Парехо, Диего Алвес, Канселу.
	
	
	Честно говоря, ожидать супер-зрелищности и какой-то запредельной результативности от матча с вывеской Атлетико Мадрид  Вильярреал едва ли стоило. Обе команды играют здорово в этом сезоне, но вряд ли бы субмарины полезли на рожон на Висенте Кальдероне, к тому же зная, что рохи-бланкос только это и нужно. Мадридцы не стремятся к контролю игры, а в матче против Вильярреала явно планировали подловить тех на контратаках.
	
	
	
	Обе команды осторожничали, хотя моменты у ворот то Облака, то Ареолы периодически появлялись. Хороший шанс отличиться был у Гризманна после передачи от Хуанфрана, но француз не смог толком пробить по мячу. Выходы один на один не реализовали Оливер Торрес и Бакамбу.
	
	Ожидаемо команды расходятся миром, который больше устраивает Вильярреал. Атлетико увеличивает отставание от Барселоны до 8 очков.
	
	Атлетико - Вильярреал - 0:0 (ВИДЕО)
	Атлетико: Облак, Годин, Луис, Коке, Гризманн (О.Торрес 62), Ф.Торрес, Габи, Савич, Корреа (Вьетто 69), Сауль (Краневиттер 81), Хуанфран
	Вильярреал: Ареола, Гаспар, Пина, Руис, Сольдадо (Лопес 64), Бакамбу (Баптистао 82), Кастильехо (Суарес 68), Сориано, Рукавина, Бонера, Байи
	Предупреждены: Габи, Луис - Кастильехо, Байи.
	
	
	Все матчи тура:
	
	
		25-й тур 
		
			
				
		
