
	 Конечно я очень рад, что забил первый мяч на Фелтинс-Арене. Было приятно подбежать к трибунам и попраздновать вместе с болельщиками. Но в итоге разочарование перевесили радость. Мы не смогли победить.
	
	Домашняя победа против Штутгарта была бы для нас невероятно важна. Считаю, что в первом тайме мы были лучшей командой на поле. К сожалению, во втором тайме мы упустили инициативу. Штутгарт приложил много усилий и сумел сравнять счёт. Думаю, что это заслуженный результат,  сказал Юнес Беланда.
