
	Бывший нападающий Шахтера Андрей Воробей поделился впечатлениями от игры горняков без бразильского полузащитника Алекса Тейшейры, который в январе перешел в китайский Цзянсу Сайнти.
	
	 Думаю, через пять-шесть игр Шахтер на поле уже не будет ощущать продажу Тейшейры. Конечно, его не забудем, но команде найдет достойный выход из положения, что и подтвердил матч с Шальке. Верю, что Малышев и Коваленко быстро вольются в состав, тем более, они уже не новички команды и знают требования Луческу.
	
	Еще надо работать и прибавлять. На мой взгляд, функционально команда хватило чуть больше, чем на один тайм. Но это закономерно. Потому что у Шальке чемпионат в разгаре и на фоне украинцев немцы выглядели немножко мобильнее. Думаю, Шахтер уже готов на 60-70 процентов своей формы, но еще в эти дни до ответной игры сможет прибавить.
	
