
	В Лас-Вегасе состоялся товарищеский матч легенд мирового футбола. Собрали друзей на благотворительный поединок Лэндон Донован и Луиш Фигу. Звездный украинский форвард, а ныне один из тренеров сборной Украины, Андрей Шевченко отыграл за команду американца. Друзья Донована обыграли команду Луиша Фигу – 8:5.
	 
	Команда Донована - Команда Фигу 8:5
	Голы: Пирес, 16, Виери, 33, 56, 80, Юнгберг, 51, Донован, 76, 82, Йорк, 90 - Кафу, 48, 64, Дель Пьеро 55, Скоулз, 78, Борхетти, 85.
	 
	Напомним, во вторник Андрей Шевченко был представлен в качестве помощника Михаила Фоменко в национальной сборной Украины.
	
	
	 
