
	Это будет ненастоящая игра, и я бы не стал тратить деньги на билет, - заявил Мануэль Пеллегрини, жалующийся на серьёзные кадровые проблемы. Некоторые болельщики успели обвинить чилийского специалиста в неуважении к старейшему футбольному турниру, кто-то воспринял эти слова в качестве отговорки на опережение. Другие же адекватно отнеслись к высказыванию тренера, вынужденного чем-то жертвовать в условиях жёсткого графика. Как бы так ни было, а противостояние Челси и Манчестер Сити вызывало серьёзный интерес. Пути команд в Кубке Англии пересекались всего пять раз, причём лондонцы выиграли лишь в первом случае в далёком 1915-м году. Спустя 101 год пенсионеры намеревались прервать статистику и выбить из соревнования горожан.
	
	Состав Челси оказался вполне прогнозируемым. В отсутствие основных Джона Терри и Курта Зума в центре обороны действовали Гари Кэхилл и Бранислав Иванович, направо был передвинут Сесар Аспиликуэта, а слева работал Баба Рахман. Гус Хиддинк решил обойтись в центре поля без Неманьи Матича, а связку опорников составили Сеск Фабрегас и Джон Оби Микель. Мануэль Пеллегрини сдержал обещание, выпустив далеко не основной состав на Стэмфорд Бридж. Тосин Адарабиойо, Берсант Селина, Мануэль и Алекс Гарсии, Давид Фопала  все эти молодые футболисты получили шанс проверить себя на столь высоком уровне, выйдя на поле с первых минут. На их фоне даже Келечи Ихеначо в основе смотрелся уже проверенным бойцом.
	
	Необычным оказался не только состав, но и форма Манчестер Сити. Подопечные Мануэля Пеллегрини вышли в третьем заявленном на сезон варианте экипировки яркого салатового цвета. Молодёжь горожан действовала без дрожи в коленках, и уже в дебюте себя в лучшем свете представил Давид Фопала. 19-летний француз лихо ушёл от двоих защитников, а затем плотно пробил в ближний угол, но пробить Тибо Куртуа в данной ситуации не удалось. Ответ Челси минут через десять получился более острым. Педро Родригес, действовавший в этот вечер с сумасшедшим настроем и огромным желанием, обыгрался с Сеском Фабрегасом, вышел один на один с Вилли Кабальеро и пробил  мяч попал в левую штангу!
	
	С течением времени игровое преимущество Челси вырисовывалось более яркими красками. На 35-й минуте лондонцы вполне логично повели в счёте. Сеск Фабрегас забросил мяч на левый край штрафной, Эден Азар от лицевой переправил игровой снаряд во вратарскую, где Диего Коста остался без опеки. Испанский форвард без труда головой пробил мимо Вилли Кабальеро. Всего две минуты понадобилось Манчестер Сити на то, чтобы отыграться. Молодые горожане разыграли просто шикарную комбинацию с минимумом касаний, в завершении которой Келечи Ихеначо с правого края штрафной сделал пас к воротам. Сесар Аспиликуэта пытался выбить игровой снаряд, но лишь помог Давиду Фопала отличиться.
	
	Ещё в первом тайме Педро Родригес мог выводить Челси вперёд, когда испанец пробивал в упор после паса от Сеска Фабрегаса, однако Вилли Кабальеро каким-то чудом среагировал и спас свою команду. До завершения первого тайма на табло сохранился счёт 1:1, причём складывалось впечатление, что подопечные Гуса Хиддинка в некоторых эпизодах действовали чересчур вальяжно. Голландскому специалисту в перерыве нужно было серьёзно поговорить с футболистами, и это принесло свои плоды.
	
	Второй тайм футболисты Челси начали ударно, сумев уже к 53-й минуте обеспечить комфортное преимущество в счёте. Сначала лондонцы организовали стремительную контратаку, Виллиан сделал пас на Эдена Азара, а затем получил ответную передачу в штрафной площади, которой была отрезана оборона. Бразилец подработал мяч и отправил его точно в левый нижний угол. А затем Гари Кэхилл, подключившийся на стандарт, подкараулил отскок и из пределов штрафной площади буквально расстрелял беднягу Вилли Кабальеро. Манчестер Сити прибавил в активности, однако это выливалось лишь во владении мячом, а Тибо Куртуа оставался безработным в рамке.
	
	В средине второго тайма счёт на табло Стэмфорд Бридж стал разгромным. Это Эден Азар со штрафного выполнил шикарный обводящий удар во вратарский угол, что стало полной неожиданностью для Вилли Кабальеро. В скором времени забить второй гол Манчестер Сити мог Келечи Ихеначо. Молодой форвард наносил удар пяткой с близкой дистанции, но получилось не очень удачно. На 72-й минуте свежий Оскар оказался в центре внимание, когда бразилец пробил на точность в правую девятку, однако немного промахнулся. Через несколько минут он получил куда более хороший шанс после назначенного за фол Демикелиса пенальти. Пробил Оскар с одиннадцатиметровой отметки в левый угол, но переиграть Кабальеро не удалось.
	
	На 81-й минуте довести счёт совсем до неприличного мог Бертран Траоре. Именно он завершил размашистую атаку Челси ударом с близкого расстояния, но угодил в штангу. Молодой игрок сполна реабилитировался ближе к концу основного времени. После подачи от Оскара Траоре головой технично пробил по дуге, и мяч влетел под правую стойку. Счёт 5:1 остался гореть на табло после финального свистка. Команда Гуса Хиддинка продолжает путь в Кубке Англии, а коллектив Мануэля Пеллегрини будет решать иные задачи. На горизонте Лига чемпионов...
	
	
	
		Челси  Манчестер Сити - 5:1 (ВИДЕО)
		Голы: Диего Коста, 35, Виллиан, 47, Кэхилл, 53, Азар, 67, Траоре, 89  Фапала, 37
		На 76-й минуте Оскар не реализовал пенальти (вратарь).
		Челси: Куртуа  Аспиликуэта, Кэхилл, Иванович, Баба Рахман  Фабрегас, Оби Микель (Матич, 82)  Педро (Оскар, 70), Виллиан, Азар  Диего Коста (Траоре, 69).
		Ман Сити: Кабальеро  Сабалета, Адарабиойо, Демикелис, Коларов  Фернандо (Хамфриз, 78), А.Гарсия  М.Гарсия, Целина (Баркер, 54), Ихеаначо  Фапала.
		Предупреждения: Демикелис.
		
