
	Румынский наставник Цзянсу Сунин Дан Петреску прокомментировал свои громкие слова о том, что китайский клуб значительно переплатил за таланта из Шахтера Алекса Тейшейру.
	
	Я лишь сказал то, что думаю. Это была чистая правда, а не что-то, направленное против клуба. Поэтому я не вижу, за что меня следует наказывать. Безусловно, Алекс Тейшейра  это очень талантливый игрок, но за те деньги, которые на него потратили, можно было купить не одного качественного футболиста.
	
	Могу сказать больше  я не выбирал ни одного из подписанных Цзянсу Сунин футболистов. Все вопросы решал клуб. Если руководителям захотелось совершить эти сделки, значит так нужно клубу. Я лишь тренер и мне остается выполнять свою работу. С Цзянсу Сунин у меня еще один год контрактных обязательств,  сказал Петреску.
	
	Напомним, трансфер Тейшейры обошелся Цзянсу Сунин в 50 млн евро и стал рекордным для азиатского региона.
	
