
	Большинство пристальных наблюдателей индийского турнира Sait Nagjee Amarsee International Tournament сходились во мнении, что в его финале встретились самые сильнейшие команды. Бразильский Атлетико Паранаэнсе и наш Днепр оказались лучшими в своих группах, после чего доказали превосходство над своими оппонентами и в полуфинале.
	
	Перед решающим матчем у бразильских соперников было однозначное преимущество над днепрянами  лишний день отдыха, плюс подопечным Дмитрия Михайленко при всем превосходстве над английским Уотфордом пришлось играть дополнительные полчаса.
	
	В первую минуту поединка могло показаться, что наша команда нервно вошла в игру, поскольку ребята дважды сфолили в этот небольшой промежуток времени. Однако тут же днепряне организовали две проникающие вертикальные атаки, вторую из которых голкипер Атлетико был вынужден нейтрализовывать в жестком стыке с Максимом Луневым.
	
	А вскоре после этого сине-бело-голубые начали диктовать свои условия, и при этом создавать напряженность у ворот бразильского клуба. Еще до истечения первых десяти минут вертикальная атака Днепра завершилась выводом на удар Дениса Баланюка, однако выстрел форварда днепрян пришелся выше цели. Буквально через пару минут после этого не менее опасно, но также выше цели, пробил один из лучших игроков турнира Владислав Кочергин.
	
	Практически все игровое время первого тайма мяч находился на половине поля Атлетико Паранаэнсе. Свой единственный шанс бразильцы получили на 35-й минуте после подачи стандартного положения с угла поля, однако защитник бразильцев с хода пробил намного выше ворот.
	
	Следующий стандарт в матче случился через шесть минут, но уже вблизи противоположных ворот и оказался для нашей команды результативным! После подачи невдалеке от боковой линии штрафной Юрия Вакулко, Денис Баланюк поборолся вверху, а в итоге на дальней штанге Игорь Когут в противоборстве с защитником протолкнул мяч за линию ворот.
	
	После перерыва преимущество Днепра могло стать еще более комфортным, если бы удар со штрафного Вакулко пришелся бы не в перекладину, а несколькими сантиметрами ниже.
	
	Конечно же, минимальное преимущество в счете Днепра не являлось гарантией победы. Это и подтвердило стандартное положение вблизи ворот нашей команды, которое несло настоящую угрозу. Однако на 62-й минуте наши ребята, по сути, сняли все вопросы: Денис Баланюк, имевший на турнире массу моментов, но так до этого и не отличавшийся забитыми голами, получил передачу из глубины поля и спокойно направил мяч мимо голкипера.
	
	На этом игра действительно, по большому счету, завершилась. Днепряне стали больше играть вторым номером, но не забывая при любом удобном случае организовывать контрвыпады. Один из таких завершился угловым ударом. Его подача привела ко второй волне атаки, которую в касание после прострела Юрия Вакулко завершил Алексей Ларин  3:0  безоговорочная победа Днепра, как в финале, так и во всем турнире! И это вряд ли можно оспорить, поскольку Днепр добился двух крупных побед на стадии плей-офф, а если брать весь турнир в целом, то оказался единственной командой, сохранившей свои ворота в неприкосновенности!
	
	Как полагается, после финального свистка состялась торжественная церемония награждения лауреатов. Денис Шелихов и Александр Сваток получили призы как лучший голкипер и защитник турнира, соответственно, а через несколько минут после этого Александр, как капитан команды, получил из рук организаторов турнира красивейший кубок за победу! Слов нет, ребята, вы  молодцы! И конечно же, нельзя пройти мимо того, что победа в Индии была одержана в день рождения Владимира Багмута, одного из тренеров команды. Вряд ли сегодня всеми уважаемый, и однозначно самими ребятами, Николаич получил лучший подарок.
	
	21 февраля. Международный турнир Sait Nagjee Amarsee International Tournament. Финал. Кожикоде (Индия). EMS Stadium.
	
	Днепр (U-21)  Атлетико Паранаэнсе Бразилия (молодежная команда)  3:0 (1:0)
	Днепр (U-21): 77. Шелихов Денис,  33. Нагиев Дмитрий, 4. Сваток Александр  к., 21. Ларин Алексей, 3. Лопыренок Максим,  27. Васильев Александр, 25. Когут Игорь (18. Костышин Денис, 89), 10. Кочергин Владислав, 7. Вакулко Юрий, 5. Лунев Максим (20. Саламаха Максим, 90),  17. Баланюк Денис (8. Киреев Виталий, 80).
	Голы: 1:0 Когут (41), 2:0 Баланюк (62), 3:0 Ларин (86).
	
