
	Во время матча 22-го тура чемпионата Германии по футболу между леверкузенским Байером и дортмундской Боруссией на Бай Арене случился непонятный инцидент.
	
	На 67-й минуте встречи главный арбитр матча Феликс Цвайер неожиданно принял решение увести команды с поля, хотя проведению матча совершенно ничего не угрожало. Официальной причины произошедшему так и не поступило, к тому же через пару минут Цвайер всё-таки вернулся на поле и продолжил встречу. К слову, на трибунах стадиона также находился главный тренер сборной Германии Йоахим Лёв.
	
	
	Байер - Боруссия Д - 0:1
	Гол: Пьер-Эмерик Аубамеянг, 64.
	Байер: Бернд Лено, Венделл, Джонатан Тах, Омер Топрак (Кирьякос Пападопулос, 46), Кевин Кампл (Андре Рамальо, 46), Карим Беллараби, Кристоф Крамер, Тин Едвай (Роберто Хилберт, 57), Адмир Мехмеди, Чичарито, Штефан Кисслинг.
	Боруссия Д: Роман Бюрки, Лукаш Пищек, Матс Хуммельс, Маттиас Гинтер, Сократис Папастатопулос (Невен Суботич, 77), Эрик Дурм, Кристиан Пулишич (Марко Ройс, 46), Моритц Ляйтнер, Свен Бендер (Юлиан Вайгл, 68), Генрих Мхитарян, Пьер-Эмерик Аубамеянг.
	Предупреждения: Кевин Кампл, 25. Чичарито, 53. Кирьякос Пападопулос, 56. Карим Беллараби, 58. Штефан Кисслинг, 65. Венделл, 89 - Эрик Дурм, 86.
	
