
	В очередном матче на турнире Arsenal Cup им. Сергея Закарлюки подопечные Вадима Евтушенко встречались с командой Оболонь-Бровар.
	
	Это был уже четвертый матч киевской команды за последнюю неделю.
	
	Начало поединка получилось очень динамичным. Головко не хватило совсем немного, чтобы достать мяч головой после навеса со штрафного. У гостей опасно исполнил штрафной удар Фаворов, но Волынец накрыл мяч в нижнем углу. В ответ опасность у чужих ворот создал Зубков. Ближе к середине тайма Оболонь на какое-то время переместила игру к динамовским воротам. Ударом с близкого расстояния замыкал атаку Фаворов, но мяч пролетел рядом со штангой.
	
	Решающей в игре стала 70-я минута. В одной из атак, когда ничего не предвещало неприятностей, Бидловский принял мяч на фланге и с левого угла вратарской площади пробил под вратарем точно в дальний угол.
	
	Arsenal Cup 2016. 4-й тур группового этапа 21.02.2016. Манеж УТБ Динамо
	
	Динамо-2 - Оболонь-Бровар - 0:1 (0:0)
	Динамо-2: Волынец, Трубочкин, Головко, Джгереная, Акубардия (М. Нестеренко, 46), Скидан (Цыбульник, 68), Нагорный (Немтинов, 75), Исраилов (Жикол, 68), Полегенько (Алексеев, 75), Гемега (Трояновский, 46), Зубков (Ковбаса, 62).
	Гол: Бидловский (70).
	
