
	Генеральный директор Шахтера Сергей Палкин прокомментировал продажу горняками Алекса Тейшейры в китайский Цзянсу Сейнти и дальнейшую перспективу бразильца.
	
	Мы берем и чуть ли не закапываем Тейшейру, как футболиста. Я считаю, что если есть возможность попробовать, он должен попробовать и увидеть. Да, он подписал четырехлетний контракт, но не факт, что все четыре года он там будет. Через год-полтора он может оказаться в Европе и также показывать хорошие результаты. Он же не подписывал контракт на 15-20 лет, который нельзя расторгнуть. Это его видение в краткосрочной перспективе. Он получит опыт, положительный или отрицательный. Потом уже дальше будет смотреть по ситуации.
	
	Мы в клубе общались между собой и уверены, что он рано или поздно окажется в Европе. Это вопрос года-двух. Это время в его карьере ничего не решит, - сказал Палкин.
	
	Напомним, сумма трансфера Тейшейры составила 50 миллионов евро. В Цзянсу Сейнти бразилец будет зарабатывать 12 миллионов евро за сезон.
	
