
	Федерация футбола Израиля и бывший капитан Реала и сборной Испании Фернандо Йерро согласовали условия контракта, который будет рассчитан на три года. На днях стороны встретились в Мадриде, где окончательно утвердили все пункты соглашения. В ближайшее же время экс-футболист прибудет в Израиль и приступит к своим обязанностям.
	
	Напомним, что 48-летний Йерро займет пост верховного координатора Национального футбольного проекта Израиля и будет отвечать за построение футбольной структуры страны по испанской модели. Также в его обязанности будет входить развитие молодежного футбола и координация взаимодействия между юношескими сборными и главной командой страны. Окончательное решение должно быть принято в течение двух недель.
	
