
	За день до начала зимних тестов в McLaren Honda представили новую машину, с которой команда связывает надежды на прогресс в 2016-м. За несколько часов до этого фотографии попали в сеть, а позже команда опубликовала на своём сайте цитаты руководства и гонщиков.
	
	На шасси MP4-31 установлена модернизированная силовая установка Honda RA616H, и создатели машины подчёркивают, что в ней воплощено немало совершенно новых решений.
	
	Фернандо Алонсо: Начало нового сезона всегда вызывает особые эмоции, связанные с ожиданием предстоящих гонок. Этот год  не исключение, так что я воодушевлен и готов к работе.
	
	В прошлом году к McLaren-Honda было приковано повышенное внимание, ведь это был первый год нашего нового сотрудничества. Сезон оказался непростым, но мы многому научились.
	
	Я продуктивно провёл межсезонье, много тренировался, отлично провел время с семьей и следил за работой в McLaren Technology Center в Уокинге, где команда максимально выкладывалась, чтобы всё подготовить вовремя. Специалисты Honda в Сакуре тоже напряженно работали.
	
	Аэродинамический обвес свидетельствует о пристальном внимании к деталям. В целом, у нас очень красивая машина, но, как я сказал, особенно хорошо команда поработала над её аэродинамикой. Я полностью готов к предстоящему сезону.
	
	Дженсон Баттон: С нетерпением жду возможности сесть за руль новой MP4-31. Всем гонщикам Формулы 1 нужен зимний перерыв, но сейчас я по-настоящему воодушевлён, ведь начинается новый сезон, и должен сказать, что новая McLaren-Honda MP4-31 выглядит отлично.
	
	В последнее время я часто бывал в Технологическом центре McLaren и могу сказать, что там чувствуется позитивная энергетика, несмотря на все прошлогодние трудности, которые нас многому научили. Зимой команда проделала огромную работу, создавая MP4-31, и это наполняет меня гордостью: я начинаю сезон с отличным настроем и верой в наши силы.
	
	Несмотря на то, что прошлый год складывался нестабильно, по ходу сезона ситуация постепенно улучшалась, и это придаёт нам уверенность в правильности выбранного направления. Было немало позитивного, и это хороший базис для дальнейшей работы.
	
	Я не буду делать чересчур оптимистичных прогнозов  Формула 1 непредсказуема, но я вижу, как тщательно проработана аэродинамика машины  она производит отличное впечатление, и мне очень хочется поскорее приступить к испытаниям наших новинок.
	
	Рон Деннис, президент и исполнительный директор McLaren Technology Group: Мы начинаем второй год нашего возобновлённого сотрудничества с Honda и работаем сообща ради общей цели. Эта цель состоит в том, чтобы команда двигалась вперёд, к победам.
	
	Мы не будем делать прогнозов по поводу того, когда эти победы придут, но могу сказать, что на протяжении всех последних месяцев каждый сотрудник команды полностью отдавался своему делу. Создание MP4-31 шло ускоренными темпами, и я очень горжусь нашей командой.
	
	Мы полны решимости добиться наших целей, неустанно веря в чемпионский потенциал заводской команды. Я убеждён, что полная заводская поддержка автопроизводителя мирового уровня  единственная платформа, позволяющая добиться успеха в современной Формуле 1. Поэтому McLaren и Honda намерены работать вместе и побеждать вместе, и эта решимость становится только крепче по мере того, как наши отношения развиваются, ведь мы вместе прошли через трудности, с которым столкнулись в прошлом году.
	
	
	
	Эрик Булье, гоночный директор: Прежде всего, мы должны отдать должное всем нашим сотрудникам в Уокинге, Сакуре и Милтон-Кинс, которые напряженно работали несколько последних месяцев.
	
	По ходу всего межсезонья парни усердно и целеустремленно трудились, мы не выбились из графика, а машина получилась очень эффектной и агрессивной. Но мы никогда не бываем удовлетворены, поэтому за последние несколько недель и месяцев продолжили укреплять наш технический отдел. Мы уверены, что в будущем эти перемены позволят улучшить и ускорить дальнейшую работу с машиной.
	
	Две серии тестов в Барселоне станут продолжением эффективного взаимодействия всех наших департаментов в межсезонье. Первые четыре дня тестов мы посвятим внимательной и методичной работе и хотим максимально использовать это время, сосредоточившись на проверке центральных систем, операционных процедур и электроники. Нужно выверить работу в боксах, прежде чем можно будет ожидать каких-либо чудес на трассе, ведь прежде чем бегать, надо научиться ходить. Тесты предназначены именно для этого  всё проверить.
	
	Впрочем, не сомневайтесь, команда мотивирована и целеустремленна, мы работаем сообща.
	
	Ясухиса Араи, руководитель Honda Motorsport: С завтрашних тестов начнётся второй сезон нового приключения McLaren Honda. Зимний перерыв пролетел быстро, но в Honda максимально использовали межсезонье, чтобы добиться прогресса, работая в тесном взаимодействии с инженерами McLaren и ExxonMobil.
	
	С учётом прошлогоднего опыта мы изменили конструкцию компрессора и других компонентов силовой установки, оптимизировав прежнюю концепцию. Наша главная цель на предстоящие тесты  добиться эффективной работы ERS и оптимального баланса машины с новым шасси и силовой установкой.
	
	До окончания тестов мы не сможем судить о расстановке сил, но сейчас главное  начать работу на трассе и собрать необходимую инженерам информацию, чтобы готовиться к Мельбурну и следующим Гран При. Здорово, что мы возвращаемся на трассу.
	
