
	Полтора месяца Сампдория не знает радости побед. После поражения от Интера руководство клуба прокомментировало сложившуюся ситуацию.
	
	Массимо Ферреро:
	
	Я сейчас не взбешен, а совершенно спокоен. В матче с Интером нашу команду не в чем упрекнуть. В отдельных ситуациях нам просто не везет, в других арбитр ведет себя не лучшим образом. В футболе иной раз нужна толика дополнительной спортивной агрессии, умственной стратегии, а также спокойствия. Еще ничего не решено. Я считаю, что результат матч с Интером является лживым. Не хотелось бы начинать полемику, но сейчас действительно ситуация такова, что наша команда страдает из-за неоднозначных эпизодов. Однако, возможно, это поможет нам вырасти, увеличить нашу спортивную злость и укрепить характер.
	
	Наши болельщики проявили себя фантастически, в сложный момент они не отвернулись от команды. Болельщик всегда видит, когда команда выкладывается на поле. Так что мне бы хотелось, чтобы они продолжали нас поддерживать. Уверен, что мы выйдем из этого темного туннеля на свет.
	
	Карло Ости:
	
	Конечно, сейчас не лучший момент для команды. Мы допускаем ошибки, которые уже должны были устранить. Убежден, что Монтелла знает, что нужно делать. У него есть доверие со стороны руководства клуба и наша поддержка в столь непростой ситуации. Я убежден, что через работу мы сможем преодолеть трудности. Команда должна выместить весь свой характер, отдачу и боевой дух, потому что в некоторых ситуациях именно эти характеристики играют решающую роль, чтобы вновь подняться вверх.
	
	Теперь все наши мысли направлены на противостояние с Фрозиноне. Для нас это очень важный поединок, и мы постараемся подготовиться к нему наилучшим образом. Я думаю, что сейчас, как никогда, важно, чтобы все элементы работали в едином ритме  клуб, команда, болельщики и город. Важно, чтобы все были едины. Предстоящий матч очень важен, впереди у нас будет цикл игр, который будет иметь решающее значение.
	
