
	
		
			
				— Максим, может ли «Шахтер» быть доволен ничьей 0:0 в первом матче против «Шальке»?
				— Конечно, мы хотели выиграть в первом матче у «Шальке». Важно также, что не пропустили в домашней игре, в итоге имеем счет 0:0 и я считаю, у нас по-прежнему хорошие шансы на общий успех. В ответной игре мы сделаем все возможное, чтобы пройти в Лиге Европы дальше.
			
				— Когда узнали, что будете играть в матче с немцами с первых минут?
				— Уже на сборах играл на этой позиции с первых минут, поэтому не был удивлен попаданию в «основу» и знал, что получу шанс. Я к этому был готов и нормально себя чувствовал. Понимал, что должен помочь команде и старался выкладываться полностью, чтобы «Шахтер» одержал победу в домашнем матче.
			
				— Какое задание вы получили от Мирчи Луческу на матч с «Шальке»?
				— Подробности останутся внутри команды, но тренер просил в первую очередь спокойно выйти на поле, показать свою игру, прессинговать соперника в середине поля и не давать ему возможности разворачивать свои атаки.
			
				— Довольны в итоге своей игрой?
				— Не буду себя оценивать, самую лучшее резюме сделает наш тренер.
			
				— Луческу до игры говорил, что он не знает, в каком состоянии после зимнего перерыва находится «Шахтер». Что можете сказать о вашей «физике» после первого матча?
				— Понятно, что это была первая официальная игра после сборов. Было, конечно, видно, что «Шальке» на ходу, соперник сыграл больше нас матчей после зимнего перерыва. Наверное, им было в этом плане чуть комфортнее, но мы им старались не уступать, и, думаю, сыграли достойно.
			
				— Можно ли сказать, что Беланда больше всех доставил хлопот «Шахтеру»?
				— У «Шальке» хорошая команда. Интересные атакующие игроки, поэтому отдельно не выделял бы Беланда или любого другого игрока этой команды.
			
				— В эпизоде со свободным ударом в ворота «Шахтера», что произошло, обсуждали ли это после матча в раздевалке? 
				— Там все было очевидно. Это не был пас Кучера на Пятова. Судья просто ошибся, но хорошо, что этот момент не стал ключевым в игре и не повлиял в итоге на результат матча.
			
				— Впереди ответный матч в Германии. Чьи шансы теперь предпочтительнее?
				— Игра покажет, но мы приложим максимум усилий, чтобы выиграть. «Шахтер» должен проходить дальше. Мы верим в это и будем стараться порадовать наших болельщиков.
		
