
	- Ми сьогодні дуже добре попрацювали. Зранку трудилися над швидкими переходами в атаку. Захисники не давали цього зробити нападаючим, а справа нападників була  розкрити оборону. Не зважаючи на те, що було важко. Вважаю, що попрацювали продуктивно. Також і ввечері було багато цікавої тактичної роботи. Тренери нам підказували, як найкраще розібратися у тому, чи іншому моменті. Я зробив для себе кілька важливих заміток. Збори завершуються, ми зараз працюємо важко, як фізично так і тактично, як правильно зіграти, куди віддати передачу, де зробити забігання, відкритися, пробити по воротах. Все це, лише з однією метою  скоро офіційні матчі, і ми хочемо якомога краще показати себе, щоби радувати вболівальників. Яких ми безумовно дуже чекаємо на трибунах, і хочемо, щоб їх приходило якомога більше. І ми будемо робити все можливе, щоб радувати вболівальників.
