
	Главный тренер Арсенала Арсен Венгер прокомментировал ничейный исход матча Кубка Англии против Халл Сити (0:0).
	
	Переигровка  не самые хорошие новости, но Халл оборонялся очень хорошо. Мы были недостаточно точны и остры в передачах у штрафной соперника.
	
	Соперник знал, как должен играть до пропущенного мяча. У нас было 20 ударов, 70% владения, но не было голов.
	
	Я не могу влиять на решения арбитра, только на техническую оснащенность моей команды. Если не будет травм, мы справимся с таким календарем.
	
	Считаю переигровки в Кубке Англии частью традиции, и мы должны их уважать.
	
	Голкипер Халла был великолепен и спас игру для них. Все было бы решено, забей они или мы свой гол,  сказал Венгер.
