
	17 февраля гостем редакции Sport.ua стал футбольный юрист Илья СКОРОПАШКИН. Вашему внимаю предлагаем продолжение интервью. Первая часть беседы  здесь.
	
	 Как можно спасать украинские клубы, с юридической точки зрения? Если клуб объявляет о банкротстве, есть ли какие-то варианты, кроме того, чтобы искать спонсоров? Есть общие решения, дабы не терять клубы?
	 Если собственник решил избавиться от клуба  уже ничего не решить. Такая ситуация, насколько я помню, была в киевском Арсенале, когда футболисты сами искали спонсоров. Они были готовы играть бесплатно какое-то время, они были готовы практически на все  только сохраните команду, место в Премьер-лиге. Но руководство клуба резко заявило: Мы закрываем это дело, всем спасибо, до свидания. Как сохранить? Это частная собственность. Только путем рейдерского захвата этого предприятия, введения туда новых учредителей... Теоретически, мы видим, это происходит в Украине. Но в системе футбола это в принципе невозможно, потому что, думаю, со стороны европейских коллег это будет воспринято очень категорично. Если мы сейчас покажем пример, что это можно, то дальше это будет повсеместно.
	
	 Как тогда рассматривать ситуацию со Сталью? Тоже в какой-то степени рейдерский захват?
	 Там по согласию все было. Иначе как же?
	
	 Якобы клуб объявил процедуру банкротства, идет эта процедура, но с другой стороны  существует команда Сталь, с другим президентом...
	 По всей видимости, там непонятный конфликт внутри руководства клуба, но желание хозяев сохранить клуб присутствует. Руководство, надеюсь, между собой разберется, кто у них президент, кто за что отвечает. В клубе, насколько я знаю, есть грамотный юрист, мы с ним знакомы, Сергей Какуша.
	
	 В каком клубе  том, который банкротом скоро станет или команда которого в Турции на сборах?
	 Наверное, того клуба, который станет банкротом, потому что он от этого клуба как-то выступал. Я не могу судить по этой ситуации, потому что там нужно изучать документы, изучать эту ситуацию. Это задача сейчас Премьер-лиги, Федерации футбола  найти компромисс между руководством для того, чтобы сохранить все это.
	
	 Теоретически команда, которая сейчас якобы готовится к сезону, может быть не допущена к нему?
	 Аттестат на сезон выдается один раз на одно юридическое лицо. Аттестат на сезон, по всей видимости, получила та Сталь, которая заявила о своем банкротстве. Как будет дальше  посмотрим. Может быть, Федерация футбола найдет какой-то компромисс. Но если нет  тогда выхода нет, по сути.
	
	 Должны внутри клуба договориться?
	 Команда той структуры, которая получила аттестат, имеет право выступать на соревнованиях. Должна быть привязка к чему-то. Здесь идет привязка к той структуре, которая банкротится. Но здесь нужно пройти определенные процедуры для того, чтобы заявить новое юридическое лицо. Это возможно только с согласия тех, кто уже принимает участие в соревнованиях.
	
	 Был такой прецедент, когда Заря отчислила 11 игроков якобы из-за подозрения в участии в договорных матчах. Насколько это возможно? И что делать в таком случае игроку, когда в принципе его вина не доказана, но клуб разрывает с ним всяческие трудовые соглашения?
	 Это очень серьезное обвинение. За этим обвинением должны последовать санкции в отношении этого футболиста. Поэтому, конечно, если в этом обвинили, на этом основании расторгли контракт, и футболист с этим не согласен  он должен обращаться в органы футбольного правосудия, заявить о незаконном увольнении, требовать какие-то компенсации и, конечно же, опровержения информации, которая была. Насколько я слышал об этом и читал, то там говорилось о том, что футболисты даже подписали какие-то документы.
	
	 Они якобы признались в том, что их подговорил Игорь Калинин, который после прошел детектор лжи, и тот якобы показал, что Игорь ни в чем не виновен...
	 Это дело требует очень серьезного расследования: как добивались этих показаний футболистов, как писали  добровольно или под каким-то давлением. Все-таки это молодые ребята, их можно напугать чем угодно: закончишь с футболом, а если напишешь  будешь всю жизнь в футболе. Хотя это не совсем логично.
	
	 Калинину что в этом случае стоит советовать?
	 У Калинина грамотный юрист, они сами разберутся, я ничего советовать не буду. Они, по-моему, сделали все правильно, на такие обвинения он отреагировал адекватно. Он прошел полиграф, с его стороны это был абсолютно правильный поступок. Он доказал, что он ни в чем не виноват. Хотя как стопроцентное доказательство это тоже не может быть рассмотрено, это лишь косвенное доказательство в этом случае.
	
	 Полиграф  это маленький плюсик, который никуда не пойдет?
	 Это хороший плюсик.
	
	 Все равно будет слово Калинина против слова клуба?
	 Это нужно подтвердить материалами расследования. Его в чем обвинили? В том, что якобы он организовывал, подстрекал ребят сдавать матчи. По сути, это правонарушение, за которое предусмотрена уголовная ответственность, это преступление. Есть Закон Про запобігання впливу на результати офіційних спортивних змагань корупційних правопорушень. Там четко прописано, кто за это отвечает, кто проводит расследования, какие органы предотвращают эту коррупцию. Есть механизм, как это все делать. Антикоррупционное бюро относится к тем органам, которые занимаются этим вопросом. По всей видимости, там должен быть создан отдел, который будет следить за спортивными соревнованиями всех видов, не только футболом. Там уже проводят какие-то следственные действия.
	
	 Вы взялись бы защищать игрока, которого подозревают в сдаче матчей?
	 Не знаю. В плане помощи, конечно, да. Это как охота на ведьм  будем сейчас искать всех, кто сдавал матчи. Или избавляться от неугодных таким вот образом.
	
	 Вопрос от читателя. За какой клуб Вы болеете?
	 Клуб или команда? Любимый клуб у меня Борисфен, который был тогда, которого уже нет. Все-таки я много времени отдал этому. А команда  конечно, Динамо (Киев), я киевлянин.
	
	 С кем работали из киевского Динамо? Точно знаем, что Олегом Владимировичем Блохиным одно время, помогали...
	 Из футболистов ни с кем.
	
	 Предлагали когда-либо работу в клубе?
	 Нет.
	
	 Ни один из украинских клубов после Борисфена не приглашал работать в структуре?
	 Нет. Было такое: Ты бы пошел?, Ты бы хотел?. Но мне это не очень интересно работать в структуре клуба. Я более свободно себя чувствую, свободным художником, когда помогаю в каких-то вопросах футболистам, тренерам. Без привязанности к какому-то юридическому лицу.
	
	 У Вас сейчас есть дела с тренерами, игроками?
	 На стадии исполнения есть несколько дел, которые надо довести до исполнения решений органов футбольного правосудия. Это тянется уже очень долго.
	
	 Это Вы того же Лозинского вспоминаете?
	 В том числе.
	
	 Можете еще назвать фамилии?
	 Да, это Антон Голенков с футбольным клубом Николаев, тренер Сергей Яковенко с Металлистом.
	
	 Это по поводу задолженностей?
	 Да, задолженностей, незаконного увольнения. И еще ребята, пять-шесть. Из ФК Говерла несколько футболистов  Микуляк, Чувилов, Александров. Это все надо восстанавливать.
	
	 Недавно Максим Шацких говорил, что он сейчас соберется с силами  и тоже может подать иск в Спортивный арбитражный суд Лозанны. Есть вероятность того, что Шацких своего добьется?
	 Вероятность положительного решения для таких ситуаций высокая.
	
	 Именно того, что он получит свои деньги, а не то, что клубу запретят...
	 Это уже другой вопрос. Здесь сложно что-то прогнозировать. Мы не знаем, как это все будет дальше развиваться. Возможно, у клубов появятся новые спонсоры. Но ситуация очень запущенная. Возможно, они найдут компромисс по старым долгам, и по новым долгам их не будут сильно накапливать, как-то выйдут из этого кризиса. Ситуация очень запущенная, очень большая сумма задолженностей.
	
	 Вы знаете общую сумму задолженностей, работая с ребятами?
	 Нет. Я только с несколькими футболистами работаю. Там небольшие суммы, но там же, помимо задолженностей по решениям органов футбольного правосудия, есть текущие задолженности по заработной плате, которая превышает, по-моему, уже полтора года. С футболистами, которые ушли, не рассчитались. Набрали новых  с ними не рассчитались. В итоге взяли арендованных футболистов, которым не платили деньги, но та задолженность осталась. Помимо этого есть молодежная команда, тренеры, общая структура клуба, где тоже нужно что-то платить. Даже боюсь себе представить, как это все там происходит. Это напоминает последние полгода существования Борисфена, когда денег практически не было, мы все жили надеждами на то, что что-то вдруг случится. В итоге все это закончилось.
	
	 То есть Вы прогнозируете...
	 Не хотелось бы, конечно, об этом говорить и делать такие прогнозы. Я надеюсь, что у них все будет хорошо. Я общался с Александром Шуфричем, он полон оптимизма. Перед Новым годом он гарантировал, что обязательно будут какие-то деньги, выплатят до конца года.
	
	 То есть оптимизм ни во что не вылился, по большому счету?
	 Да.
	
	 Вы дополнительно учились на спортивного юриста?
	 Нет. Только практика.
	
	 Вопрос от болельщика. Это Вы были на конференции в Федерации бокса Украины в ноябре 2015-го?
	 Я действительно был на конференции в Федерации бокса Украины, я помогаю этой организации. Это не такая огромная организация, как Федерация футбола, там все намного проще. Тем не менее соревнования тоже проходят по всей Украине, это живая структура. Я помогаю им на общественных началах в некоторых вопросах. Я не могу сказать, что я  юрист в сфере бокса. Я так, поверхностно.
	
	 Большая разница между тем, чтобы быть юристом в сфере футбола и юристом в сфере бокса?
	 Принципы, конечно, одни, а регламентные нормы, если говорить о внутренних спорах, конечно, разные. Вес равно Спортивный арбитражный суд в Лозанне.
	
	 Боксеры обращались?
	 Там совсем другая ситуация, другие деньги. Федерация бокса Украины курирует аматорский бокс, там все иначе.
	
	 Полупрофессиональный тоже...
	 Да, полупрофессиональный тоже курирует.
	
	 Никто из боксеров, перед которыми была огромная задолженность, не обращался?
	 Нет.
	
	 Кто Ваши клиенты?
	 Я знаю многих футболистов, которые звонят, спрашивают по бытовым ситуациям, по старым долгам. По той же Говерле: Что делать? Обращаться, не обращаться? Как себя вести с ними?. Много футболистов. Сейчас такой период, и он уже довольно длительное время, что пообещать человеку помочь я не могу. Мы наберем группу футболистов, проведем кучу работы, а в итоге окажется, что клуб закрылся. Работа проведена, время потрачено, а никто ничего не получил. Поэтом сейчас пауза идет во всех этих делах. Я жду, чтобы посмотреть, чем это все закончится. Только добиваемся выполнения решений старых, а новые... Здесь так: либо все получат, либо никто не получит.
	
	 Вы  дорогой юрист? Обедневшие футболисты могут Вас себе позволить?
	 Конечно, могут. Все ребята ко мне обращаются, со всеми находим диалог. Ребята из Второй лиги звонят по поводу невыплат зарплат. Как я могу отказать человеку, если я знаю, что сделать, если я знаю правильный выход из этой ситуации? Я понимаю, что это не футболисты Премьер-лиги, которые могут много заплатить.
	
	 Нужно менять общую футбольную структуру в Украине, чтобы это не была олигархическая структура  когда клуб полностью зависит от своего руководства?
	 Конечно.
	
	 Это возможно вообще в Украине?
	 Это возможно. Просто упущено много времени. Ситуация с задолженностями сейчас  это недальновидность, я думаю, все-таки Федерации футбола в каких-то вопросах и, возможно, тех же лиг, которые за это отвечают. Сейчас все списывают на кризис, на ситуацию в стране, на войну. Мы, конечно, не можем это исключать, ситуация сейчас действительно очень тяжелая. Но кризис был всегда, клубы исчезали, там происходило что угодно. Но такого, как сейчас, чтобы было 14, потом 12, а потом неизвестно сколько команд в Премьер-лиге... Ведь это высший дивизион. Если оглянуться назад, 2007-2010 годы  это было золотое время, получается. В это время нужно было не попустительством заниматься: пропустим  может, в следующем будет легче; в этом году не рассчитались по долгам с кем-то из футболистов  в следующем году рассчитаются. Клубы к этому привыкли. Они поняли, что можно не рассчитываться. Очень стабильный Днепр, а он смотрит на Металлист, который не платит, берет с него пример. Говерла не платит. Нужно брать пример с других клубов  которые своевременно понимают возможность наступления этих проблем. Например, мне очень импонирует позиция Черноморца. Они сказали: Ребята, мы хотим сохранить клуб, но мы не можем выполнять эти условия. Выбирайте: либо мы вас отпускаем... Мы отдадим недвижимостью, но денег нет. Это было честно. Я уверен, что многие футболисты, кто согласился, кто ушел  сегодня, может быть, не совсем довольны, что, может, быть, что-то потеряли. Но через какое-то время они поймут, что оказались в большом плюсе, и будут очень довольны. Все-таки деньги и недвижимость  это разные вещи.
	
	 Меморандум, который якобы подписывала Федерация футбола Украины с клубами-должниками, у которых истекал срок погашения долгов 30 или 31 декабря 2015 года  это тоже была какая-то фикция? Это как было?
	 Это, по всей видимости, была инициатива Федерации футбола. Видя ситуацию, что здесь просто невозможно сделать ничего, они рассчитаться не готовы, они нашли такой выход. Предложили клубам  клубы, конечно же, согласны.
	
	 Получается, как таковой юридической силы этот меморандум не имел? Это просто устная договоренность? В результате получилось, что все при своих остались...
	 Мы видим, что да. Кроме футболистов и тренеров. Никто ничего так и не получил. Ни один из клубов, которые там подписывали, кроме Карпат, даже не приблизился к тому, чтобы что-то пытаться выполнять.
	
	 Этот меморандум  просто бумага? Или сейчас Федерация футбола может действительно не допустить все эти три клуба?
	 Аттестат на сезон они получили условно, тем не менее их запустили в этот сезон, они принимают участие в соревнованиях. У нас есть принцип целостности соревнований на протяжении сезона. Я думаю, вряд ли возможно такое, что сейчас их исключат. Вопрос будет решаться уже в следующем сезоне  выдавать им аттестат с учетом этого или нет. А в этом сезоне, думаю, вряд ли кто-то на это пойдет. Календарь существует, тем более такие вопросы по календарю поднимаются... Можно было бы этих отсеять, и все было бы нормально, как вариант.
	
	
	
	Беседовала Татьяна ЯЩУК, текстовая версия  Дария ОДАРЧЕНКО
