
	
		
			
				Андрей, наваш взгляд, закономеренли итог матча воЛьвове между Шахтером иШальке?
				Игра получилась интересной. НиШахтер, ниШальке неотсиживались вобороне. Моменты были уобеих команд, могли быть голы состороны обеих команд. Поэтому вцелом, наверное, действительно стоит признать, что исход матча закономерен. Хотя было тоже видно, что Шальке выглядел посвежее.
			
				Удивились, что Мирча Луческу доверил место наполе сразу семи украинцам?
				Меня это больше неудивило, апорадовало. Прекрасно понимаю, что стакой ситуацией встране ивнашем футболе клуб делает акцент наукраинцев, исамое приятное, что навоспитанников клубной академии. Рад, что ребята получили шанс играть втаком клубе инатаком высоком уровне веврокубках.
			
				Малышев иКоваленко незатерялись среди опытных партнеров?
				Нет, ябы сказал, что даже наоборот. Думал, ребята будут больше переживать, поскольку перед игрой наних обращалось много внимания, говорили напресс-конференции, ибыло определенное давление вплане того, смогутли они заменить футболистов, которые ушли изШахтера. Ноони молодцы, намой взгляд, справились. Сыграли нахорошем уровне. Конечно, есть, куда расти, новыглядели достойно инеподвели.
			
				УШахтера лучший игрок матча Пятов?
				Согласен, что это был бенефис Андрея. Выручал команду вомногих эпизодах ирезультат мог быть для Шахтера плачевным. Хотя угорняков тоже были моменты. Ибудь поудачливее Гладкий вовтором тайме, все могло быть ипо-другому.
			
				Как сильно наШахтере сказывалось отсутствие Тейшейры?
				Думаю, через пять-шесть игр Шахтер наполе уже небудет ощущать продажу Тейшейры. Конечно, его незабудем, нокоманде найдет достойный выход изположения, что иподтвердил матч сШальке. Верю, что Малышев иКоваленко быстро вольются всостав, тем более, они уже неновички команды изнают требования Луческу.
			
				Шахтер провел первую игру после зимнего перерыва. Что можно сказать офизической форме дончан?
				Еще надо работать иприбавлять. Намой взгляд, функционально команда хватило чуть больше, чем наодин тайм. Ноэто закономерно. Потому что уШальке чемпионат вразгаре инафоне украинцев немцы выглядели немножко мобильнее. Думаю, Шахтер уже готов на60-70 процентов своей формы, ноеще вэти дни доответной игры сможет прибавить.
			
				Вответном матче шансы команд наобщую победу равны или немцы вболее лучшем положении?
				Перед игрой еще говорил, что неважно, как закончится первый матч. Будет еще ответная встреча. Шахтер незабил, ноинепропустил. Конечно, Шальке будет играть дома, нонавыезде один гол Шахтера уже создаст немцам большие проблемы. Все еще впереди, сыгран только первый тайм.
			
				В2005 году выиграли против Шальке вГельзенкирхене. Какие воспоминания остались обатмосфере, которая была вответном матче?
				ВГермании нас впечатлил ихстадион, поскольку вУкраине таких арен еще небыло, имы, конечно, были вшоке. Атмосфера наматче впечатляла. После ничьи вДонецке Шальке было достаточно сыграть вничью, непропустить. Мне кажется, они наэто ипонадеялись. Номызабили мяч впервом тайме, это ихошарашило, ивитоге мыпрошли посумме двух матчей дальше.
			
				Моглибы высравнить Шальке 2005 года снынешним?
				Мне кажется, команда десятилетней давности была немного посильнее нынешней. Тогда вихсоставе было много опытных игроков, асейчас больше молодежи. Так что Шахтеру вполне посилам пройти эту команду. Надеюсь, через неделю уребят все получится.
		
