
	Главный тренер Арсенала Арсен Венгер ответил на вопросы журналистов перед кубковой игрой с Халлом.
	
	Халл попадается нам в Кубке каждый год! Мы хорошо знаем соперника, он сейчас на высоких позициях в чемпионшипе. Нам будет противостоять сильная команда.
	
	Косьелни завтра готов сыграть, Габриэл пропустит еще неделю. Уилшер вне игры еще на 3-4 недели.
	
	Выйдет ли Уэлбек завтра с первых минут? Я пока не решил. Такой вариант я рассматриваю.
	
	Оспина выйдет в стартовом составе. Хорошие шансы сыграть у Эль-Ненни. Он готов и борется за место в составе.
	
	Что касается возможных изменения в правилах Кубка Англии, то я уже привился правилами FA и стал консервативным англичанином, поэтому мне бы не хотелось, чтобы переигровки отменили. Давайте уважать традиции. Первым матчем, который я увидел по телевизору, была игра Кубка Англии. Я никогда не мог представить, что проведу в этом турнире 100 матчей.
	
	Пока не хочу обсуждать матч с Барселоной, лучшей подготовкой к игре будет победа над Халл Сити.
	
	Мое решение не отпускать Дебюши в МЮ не должно вас удивлять. В аренду игроков отдают клубам, у которых нет ресурсов, а не для усиления конкурента,  сказал Венгер.
