
	Пока все сосредоточены на еврокубках этой недели и старте в Лиге чемпионов на будущей, незаметно врывается в наше пространство 26-й тур чемпионата Италии, в котором предстоит еще в пятницу стартовать Ювентусу. Столь раннее начало тура объясняется только тем, что уже во вторник команде Массимилиано Аллегри предстоит встретиться с Баварией, на которую у старой синьоры серьезные планы. По словам Альваро Мораты, в Турине мюнхенский клуб ожидает настоящий ад: Мы применяем очень сильный прессинг, и нам следует быть внимательными, поскольку соперник способен использовать малейшую ошибку с нашей стороны. Но ад находится на нашем стадионе. Мы действуем очень компактно и в последних девяти матчах пропустили лишь один гол. Наша команда проделывает очень большой объем работы, а игроки постоянно страхуют друг друга.
	
	Перед стартом в плей-офф Лиги чемпионов Юве предстоит не менее важный и напряженный поединок против Болоньи, которая после прихода Роберто Донадони набрала отличный ход и является одним из претендентов на попадание в еврокубки по итогам сезона, чего с россоблу не происходило очень и очень давно. Игра в Болонье будет стоить частицы Скудетто, - говорит перед игрой Аллегри. - Мы обязаны брать три очка, потому что Наполи не сдастся ни на сантиметр. Раньше цель была догнать его и перегнать, теперь же мы должны улучшать свое положение в таблице. Болонья играет с умом. Она победила Наполи, Милан, Сампу и после двадцати минут выигрывала у Лацио со счетом 2:0 Донадони изменил облик команды, дав ей игру и результаты. Мы должны осознавать важность этой встречи. У Болоньи тридцать три очка и ей нечего терять, потому что она отлично идет в турнирной таблице, находится на психологическом подъеме и хочет победить нас, став первой командой, которая прервет нашу победную серию.
	
	В последний раз Ювентус проигрывал в октябре 2015-го года. После того матча с Сассуоло (0:1) старая синьора оказалась на 12-м месте в турнирной таблице и многие стали говорить, что нынешний Юве уже не будет способен бороться за чемпионство. Однако серия из 15-ти побед кряду не только смогла вернуть команду Аллегри в чемпионскую гонку, но и сделать ее главным фаворитом в борьбе за золото. 15 побед кряду, начиная с 31 октября, добыла старая синьора в чемпионате, пропустив в этих матчах в свои ворота всего 6 голов, что еще раз демонстрирует ту огромную работу, которую проделал после ухода ряда своих лидеров Массимилиано Аллегри.
	
	
	
	Всего Болонья и Ювентус провели между собой 139 матчей, в которых 24 побед на своем счету имеет россоблу, 68 - у туринцев и еще 47 раз команды не смогли определить победителя. В матче первого круга старая синьора праздновала победу со счетом 3:1 благодаря голам Мораты, Дибала и Хедиры. На своем поле Болонья в последний раз обыгрывала Юве в ноябре 1998-го года со счетом 3:0.
	
	Болонья - Ювентус
	19 февраля, Ренато ДаллАра - 21:45
	Арбитр - М.Иррати
	Прогноз Sport.ua - 1:2
	
	Котировки букмекеров:
	
	7.5 - 3.6 - 1.57
	
	
	
		Несмотря на то, что Интером вплотную занялся его владелец Эрик Тохир, специально прибывший в Милан и проводящий с командой уже более недели, результата пока что не видно. Нерадзурри находятся в серьезном кризисе и это нужно признать даже Роберто Манчини, который пытается найти позитивные нотки в игре своей команды. Одной из главных проблем Интера является разлад в коллективе, который, по слухам, пошел после того, как Манчини решил больше не рассчитывать на арендованных Адема Льяича и Стевана Йоветича, усадить тех в запас и вернуть по истечению арендных соглашений Роме и Манчестер Сити соответственно.
		
		Однако, на наш взгляд, проблемы Интера лежали на поверхности еще в начале сезона, когда команда с большим трудом обыгрывала аутсайдеров и имела огромные трудности с лидерами, как, например, в домашнем матче против Фиорентины. Одной из главных проблем нынешнего Интера является оборона, в которой подобраны второсортные игроки и которых пока не смог собрать во единое целое Манчини. Но если раньше защитникам активно помогала средняя линия, то теперь и она от этого отказалась, что сразу вылилось в большое количество пропущенных голов во второй половине сезона: 3 - от Милана, 3 - от Вероны, 2 - от Фиорентины, и это только в последних 4-х матчах...
		
		
		
		А в это время на пост главного тренера Интера начали сватать уволенного из Челси Жозе Моуриньо, который провел прекрасные годы в Италии. Однако до конца сезона Манчини, который закрыл свою команду на базе после поражения в прошлом туре от фиалок, точно доработает: В последние несколько дней мы пытаемся привести в порядок свои мысли, концентрируясь лишь на тренировочном процессе. Несмотря на поражение во Флоренции, Интер может занять третье место. Это футбол и здесь все меняется: у команды может быть череда неудачных матчей, после чего пять или шесть побед подряд - не унывает экс-коуч Манчестер Сити и Галатасарая.
		
		Соперники провели между собой 136 матчей, в которых 74 победы на свой счет записал Интер, 21 - Сампдория и еще 41 игру команды завершили вничью. В матче первого тура Сампа смогла в родных стенах отобрать очки у нерадзурри, сыграв вничью 1:1. На гол Муриэля гости ответили поздним результативным выстрелом Перишича. На Джузеппе Меацца динозавры не побеждают с декабря 1996-го года (4:3), в сезоне, когда Сампе удалось занять высокое для себя 6-е место.
		
