
	18-19 травня в німецькому місті Дуйсбург відбудеться європейська олімпійська кваліфікація з веслування на байдарках і каное.
	
	Українські веслувальники змагатимуться за олімпійські ліцензії в чотирьох видах програми.
	
	У каное-одиночці на дистанції 200 метрів виступить Олімпійський чемпіон Юрій Чебан. Ігор Трунов та Кирило Черноморов боротимуться за заповітну путівку в Ріо у байдарці-двійці на 200 метрів, Олег Кухарик  в байдарці-одиночці, 1000 метрів, а також, разом з Віталієм Цуркановим  в байдарці-двійці, 1000 метрів.
	
	В кожному з цих видів програми визначатимуться володарі двох ліцензій.
	
