
	Стартовый матч Шахтера в еврокубках ознаменовался целым рядом изменений игрового облика команды Луческу. В значительной мере это стало следствием объективных причин  понесенных командой кадровых потерь и недостатка игровых кондиций на старте сезона. Однако и с точки зрения установки тренера на игру, определенных им задач для отдельных игроков на поле, мы стали свидетелями не слишком привычной игры Шахтера. С другой стороны мобильность в действиях Шальке также добавляла матчу динамики. Команды часто играли на встречных курсах и нулевой результат можно объяснить разве что не всегда удачными действиями нападающих обеих команд, а так же отличной игрой голкипера хозяев Пятова.
	
	
	СДЕРЖАННАЯ ТАКТИКА ШАХТЕРА
	
	Стартовый отрезок мачта позволил судить о намерениях тренера хозяев со всей определенностью. Шахтер выбрал сдержанную контратакующую модель игры, которая хотя и не является для вице-чемпионов основной, но периодически использовалась даже в матчах с командами, равными по классу. Обладая мобильными бразильскими игроками на флангах атаки, донетчане не раз добивались успеха в разящих контратаках с использованием скоростного ведения мяча или через длинные передачи защитников.
	
	Однако нынешняя игра заметно усложнила реализацию такой игровой концепции. Во-первых впереди теперь отсутствовал Тейшейра, который ранее не слишком часто отрабатывал в обороне и всегда был готов развить контратаку из центра поля. Гладкий не является скоростным игроком, а Коваленко на позиции центрального атакующего полузащитника оказался практическим дебютантом. Поэтому в индивидуальной мощи нападение Шахтера в этом матче было ослаблено по факту на треть.
	
	Однако то, что по ходу игры Шальке чаще атаковал и создавал потенциально острые ситуации и фактически не уступил Шахтеру во владении мячом было обусловлено и другим фактором  установкой тренера Шахтера. Луческу определил задачи для своей команды в сдержанной игре на половине поля соперника и максимальном упрощении перехода от обороны к атаке через длинны передачи и игру через фланги. По данным InStat Football только Ракицкий и Кучер выполнили 15 длинных передач. Готовясь к матчу с Шальке румынский специалист принял довольно консервативное решение действовать от себя и своих насущных проблем.
	
	
	СЛАБОСТИ В ПОЗИЦИОННОЙ ОБОРОНЕ
	
	Возможно, что играя вторым номером, Луческу одновременно хотел принудить немецкую команду чаще действовать в позиционном ключе, что не является сильнейшим элементом ее игры. Однако в таком случае непонятно, почему наряду с игровой инициативой хозяева действовали столь пассивно в центре поля. Здесь практически отсутствовал прессинг, а игроки Шальке последовательно преодолевали линии обороны хозяев в стиле Шахтера и успешно достигали штрафной.
	
	
	
	Подобные действия в преодолении позиционной обороны мы могли ожидать от Шахтера, а увидели в исполнении Шальке.
	
	Хозяева очень часто садились глубоко к своим воротам и позволяли сопернику выполнять довольно объемные розыгрыши у своей штрафной и нацеленные передачи в ее пределы. В результате создавалось множество моментов, где даже не слишком скоростной Бальханда не раз получал возможность проявлять свое техническое мастерство. Распределение усредненных позиций игроков обеих команд также свидетельствует о большем объеме действий игроков гостей на чужой половине поля.
	
	
	ПЕРЕСТРОЙКИ В АТАКЕ
	
	К поиску новых вариантов в организации игры в атаке Луческу перешел с первого же официального матча сезона. Исходным вариантом для этого тренер Шахтера избрал хорошо освоенный командой вариант выхода в атаку через длинные передачи из глубины, чередуя его с контратакующими забегами Марлоса и Тайсона. Подобно Адриано ранее, Гладкий боролся в воздухе за мяч с первого паса, а помощь новичку Коваленко при поддержке атак должен был оказывать Степаненко, несколько выдвинутый вперед по отношению к Малышеву. Последний был сосредоточен исключительно на оборонительной борьбе. С одной стороны об этом говорит его усредненная позиция, с другой  почти полное неучастие в розыгрышах. По данным InStat Football, за весь матч Малышев выполнил лишь 9 конструктивных передач против 32 и 52 у Гайса и Горетцки в той же схеме 4-2-3-1.
	
	
	
	Усредненные позиции игроков Шахтера говорят об акцентах на обороне. Наблюдается разделение в зонах действий Степаненко и Малышева  возможно отрабатываются новые тактические схемы. У Шальке присутствует выраженный акцент в действиях игроков на правом фланге. Высокая позиция Бельханда не означает, что этот игрок выступал в роли нападающего. Фактически он играл в центре полузащиты, а форвард Чупо-Моттинг часто смещался в глубину поля, что отразилось на его усредненной позиции. Данные InStat Football.
	
	Состоявшийся матч показал, что как начальная, так и созидательная фаза комбинаций Шахтера пока что хромают на обе ноги. Масса длинных передач на ход, через которые строился выход в атаку становились легкими добычами защитников и голкипера Шальке. В действиях на обострении игрокам передней линии еще очень не хватает взаимопонимания, что, видимо, заставляет Луческу пока упрощать игру. В этом состоит парадоксальность состоявшегося матча: Шахтер, умеющий строить игру на проникающих передачах и располагающий для этого соответствующими исполнителями, играл через длинный пас и в контратаку. С другой стороны проникающие комбинации через оборону Шахтера успешно строил Шальке. Другими словами Шахтер сыграл как Шальке, а Шальке сыграл как Шахтер. В результате игра приобрела темп и прошла на встречных курсах.
	
	
	
	На матч с Шальке в качестве основного Луческу выбрал упрощенный вариант выхода Шахтера в атаку через длинные передачи. В результате большинство владения мячом у хозяев пришлось на свою половину поля.
	
	
	УСПЕХ ИСМАИЛИ И ПЯТОВА
	
	На фоне довольно статичной позиционной обороны Шахтера в целом нельзя не выделить индивидуальный успех Исмаили в борьбе с Кайсара и Сане, а также отличную форму Пятова. Можно лишь порадоваться, что на восстановление формы по сравнению с полевыми игроками голкиперу потребовалось меньше времени. Исмаили, через фланг которого должна была исходить и исходила основная угроза в лице Сане и Кайсара, по данным InStat Football выиграл у обоих 14 единоборств, успех его отборов составил 70% (10 при 7 удачных).
	
	
	
	Кроме успешных действий в борьбе, Исмаили 12 раз овладел мячом, удачно играя на опережение. Это больше всех в команде. Данные InStat Football.
	
	Отличная форма Исмаили, на которого обрушилась основная нагрузка в обороне во многом оказалась решающей. Например ведущий игрок команды Срна получил нагрузку в обороне более чем вдвое меньшую, и одновременно справился с ней хуже (лишь 4 выигранных единоборства, 1 из 5 удачных отборов по данным InStat Football).
	
	
	РЕЗЮМЕ
	
	Несмотря на относительно успешный результат домашнего матча, в котором Шахтер сумел сохранить ворота сухими, прошедшую игру вряд ли можно занести команде Луческу в актив. Построив игру в контратакующей манере, наставник горняков упростил задачи в атаке, однако одновременно развязал руки сопернику, который в целом чаще обладал игровой инициативой.
	
	Правильным выбором на позицию левого защитника оказался Исмаили, форма которого позволила нейтрализовать наиболее опасных оппонентов из Шальке. Однако это также и благоприятное стечение обстоятельств  в одной и той же команде готовить игроков к сезону по-разному не могут. Наряду с отличной игрой Пятова это явилось причиной относительно успешного результата.
	
	
	
	Наиболее характерные статистические данные матча. При казалось бы превосходстве во владении, его две трети приходятся у Шахтера на свою половину поля, в то время как у Шальке  50%. Гости выполнили значительно больше передач в созидании. Превосходство в числе и успехе обводок соперников Шахтера довольно красноречиво говорит о недостатке формы его нападающих. Данные InStat Football.
	
	ОБЗОР МАТЧА!
	
	Несмотря на слова Луческу Для первого матча сыграли очень хорошо, в атаке команда не показала убедительной игры. Из комбинационных действий пока что выключены игроки опорной зоны. В наиболее частых атаках через длинные верховые передачи форвард Гладкий относительно успешен (50% выигрыша) в верховой борьбе, но ведет он ее как правило в центре поля, а получая мяч в штрафной не реализовывал выгодные моменты. Все это заставляет пока что говорить о пресловутом весеннем недоборе формы его и бразильских вингеров. Это значительно уменьшает казавшиеся ранее предпочтительными шансы Шахтера на итоговый успех.
	
	Игорь ЗАЙЦЕВ
