
	Дирекция ПЛ постановила провести отчетно-выборное Общее собрание Участников Премьер-лиги, назначенное на 29 февраля 2016 г., в Киеве в отеле Опера. Начало мероприятия  12:00. В повестку дня, в частности, будет внесен вопрос об избрании Президента ПЛ. Единственным претендентом на пост руководителя лиги зарегистрирован Генинсон Владимира Братиславович.
	
	Также уполномоченные представители клубов рассмотрят обращение Рабочей группы по вопросам формата соревнований ПЛ относительно пула медиа-прав клубов и дополнения в Регламент соревнований ПЛ сезона 2015/16.
	
