
	Cтефано Пиоли:
	
	Мы заслужили победу и пытались добыть ее вплоть до финального свистка арбитра. Команда неплохо начала и не прекращала борьбу на протяжении всей встречи. Жаль, что мы так и не воспользовались многочисленными моментами во второй половине. Несмотря на это я удовлетворен выступлением своих подопечных. На мой взгляд, мы добились хорошего результата в выездном матче, получив небольшое преимущество перед ответным поединком, хотя еще ничего не решено.
	
	На этой неделе мне понравилась работа Фелипе Андерсона, именно по этой причине я принял решение о его выходе с первых минут, оставив Кандреву в запасе. Для конкретной игры мне необходимо было рассчитывать на помощь сильнейших футболистов.
	
	Галатасарай сделал ставку на атаку, при этом позволяя нам создавать моменты у его ворот. В некоторых случаях мы играли превосходно, в других  действовали менее уверенно. Естественно, на своем поле любой турецкий клуб намеревается с ходу обескуражить соперника, предлагая высокий ритм. Я бы назвал прошедший матч жестким, но мы выглядели лучше. Моя команда смогла доставить туркам массу неприятностей.
	
	Для меня важны и основные футболисты, и те, кто находится в резерве. Любому тренеру по душе, когда у него много разнообразных вариантов. Команда провела хороший матч, и теперь у нас есть небольшое преимущество перед ответной встречей
	
	Уэсли Худт:
	
	Мы сражались на протяжении всего матча и заслуживали большего. Лацио было по силам отметиться вторым результативным ударом. Если мы сыграем так же агрессивно и в ответном матче, то обязательно добьемся успеха. Каждый матч в футболке Лацио для меня является особенным, поэтому я настраиваюсь на следующий поединок с Фрозиноне, который состоится в воскресенье.
	
	Марко Пароло:
	
	Мы проявили настоящий характер, несмотря на душную погоду. Не думаю, что ничья является отличным результатом, поскольку мы могли рассчитывать и на победу. Играя с подобным настроем, Лацио в состоянии пройти далеко. В одном из эпизодов арбитр вполне мог указать на одиннадцатиметровую отметку после игры рукой со стороны футболиста хозяев. Теперь нужно сосредоточиться на матче с Фрозиноне, а после этого стоит думать об ответном раунде противостояния.
	
	Лукас Билья:
	
	У меня есть ощущение, что команда способна пройти в следующий этап турнира. Думаю, сегодня мы показали хорошую игру. Вопрос о победителе еще не решен, но гостевой гол может стать решающим. У нас еще есть 90 минут для того, чтобы склонить чашу весов на свою сторону. Если Лацио будет играть так, как и сегодня, то команду ждет хорошее будущее. Теперь важно восстановиться в преддверии очередного матча в Серии А.
	
	Алессандро Матри:
	
	Вы могли увидеть нервозность с моей стороны, поскольку в паре эпизодов арбитр должен был ставить пенальти в ворота Галатасарая. Я попытался доказать правоту, но вовремя спохватился. Наверняка вы еще не забыли, за что меня удалили в игре с Удинезе. К сожалению, порой такие эпизоды решают исходы противостояний. Лацио показал хороший футбол, но реализация оставила желать лучшего, нам не хватало точности в завершающей стадии. Мы играли здорово, и это придает уверенности в преддверии следующих встреч. Думаю, что гостевой гол увеличивает шансы Лацио на выход в 1/8 финала.
	
