
	Паулу Соуза:
	
	У лондонцев сильная команда, способная оказывать давление на любого соперника. К счастью, у нас в составе не менее способные футболисты, которым удалось неплохо сыграть с таким оппонентом. Мы провели хороший матч и заслужили то, чтобы закончить его с победой в кармане. Фиорентина в очередной раз доказала, что способна выступать на высоком уровне. Этот факт заставляет меня гордиться своей командой. Ребята заслужили несколько лестных слов в свой адрес.
	
	Очень жаль, что мы так и не смогли победить, поскольку это осложняет задачу по выходу в следующий этап соревнований. Несмотря на это, через неделю в Лондоне Фиорентина постарается осчастливить всех своих поклонников необходимым результатом. Мы добились ощутимого прогресса во второй половине игры, в том числе и за счет перестановок. Наша команда старалась не изменять своим принципам и шла до конца. Сарате в роли первого нападающего? Я принял такое решение.
	
	После домашнего матча с лондонцами мнением с прессой поделились футболисты Фиорентины и спортивный директор команды Даниэле Праде.
	
	Федерико Бернардески:
	
	Мы знали, что будет тяжело. Тоттенхэм сделал ставку на интенсивный футбол, и в первой половине Фиорентине пришлось изрядно потрудиться, чтобы остаться в игре. После перерыва мы вышли на поле с боевым настроем и смогли сравнять результат. Мне повезло, что мяч после рикошета угодил в мертвую для вратаря зону. Новый Баджо? Нет, Роберто был великим чемпионом. Чемпионат Европы? Я хочу приносить пользу Фиорентине, а итоги будем подводить в июне. Конечно, мне хотелось бы отправиться во Францию.
	
	Гонсало Родригес:
	
	Мы могли победить, поскольку идеально провели вторую половину поединка против достаточно сильного соперника. У нас было, по крайней мере, 3-4 момента для того, чтобы выйти вперед. Конечно, лондонцы сильны на своем поле, но мы хотим поехать в столицу Англии за нужным результатом. Цель Фиорентины  выход в следующий этап турнира.
	
	Борха Валеро:
	
	Результат первого матча не самый приятный. Думаю, что теперь шансы соперника выглядят чуть более предпочтительно. Несмотря на это, мы поедем в Лондон за победой, поскольку хотим выйти в следующий этап Лиги Европы. Фиорентина начал матч не лучшим образом, но после перерыва ей удалось оказать давление на соперника и восстановить равновесие.
	
	Маркос Алонсо:
	
	Сейчас я чувствую себя гораздо лучше, чем раньше. Мне еще необходимо работать для того, чтобы вернуть себе былые кондиции. Я пропущу игру в Бергамо по причине лимитной карточки, которую я не заслужил. Естественно, я сделаю все, что в моих силах в ответном матче в Лондоне. В первом тайме у нас было пару полумоментов, но после перерыва мы заиграли с большей настойчивостью. Думаю, мы могли победить. Надеюсь, что в Лондоне команда сыграет так, как и будет нужно для выхода в 1/8 финала.
	
	Даниэле Праде:
	
	Мы играли на равных с сильным соперником, но результат, безусловно, на руку лондонцам. Впрочем, я доволен тем, что команда показала на футбольном поле. Бернардески? Я рад за этого парня. Он продолжает исправно выполнять свою работу, становясь все более значимой фигурой. Если он продолжит в том же духе, то станет футболистом международного калибра. Сарате? Он сделал то, о чем его просил главный тренер, хотя стоит признать, что аргентинец пока не совсем готов к тому, чтобы играть весь матч. Сепе остался в запасе? Это решение главное тренера, так что тут я воздержусь от комментариев.
	
	Как я уже говорил, счет 1:1 нас не устраивает, поэтому мы приложим все усилия ради достижения цели по выходу в следующий этап соревнования. Я уверен, что Фиорентине по силам хорошо проявить себя в Лондоне. Полупустой стадион? Я принимаю ситуацию такой, какой она есть. Хочу поблагодарить болельщиков за то, что они делают.
	
