
	Лас Пальмас - Барселона
	
	Поскольку матч каталонской Барселоны против лондонского Арсенала запланирован лишь на 23 февраля, на уходящей неделе блау-гранас наконец смогли провести перенесенную игру против хихонского Спортинга. Как и ожидалось, каталонцы с легкостью добыли три зачетных пункта, уйдя в отрыв от Атлетико в турнирной таблице. Кроме этого, Лео Месси, оформив дубль в матче, перешагнул отметку 300 в количестве забитых голов в Ла Лиге.
	
	Лас Пальмасу особо похвастаться нечем  подопечные Кике Сетьена находятся в зоне вылета и рассматриваются, как одни из главных претендентов на возвращение в Сегунду. Перспективы перед матчем против Барселоны у островитян и так не самые радужные, вдобавок к этому Сетьену как-то придется решать вопрос с переполненным лазаретом команды. Против Барсы не смогут сыграть травмированные Хави Кастельяно, Висенте Гомес, Анхель, Эрнан, Дани Кастельяно, а также дисквалифицированный Вакасо. Для команды вроде Лас Пальмаса - потери невосполнимые.
	
	Луис Энрике не сможет полагаться лишь на травмированного Рафинью и дисквалифицированного Бускетса.
	
	
	
	Теперь 6 очков отделяет Барселону от второго места и очевидно, что каталонцы будут делать все, чтобы не позволить мадридским командам подобраться к себе слишком близко. Если Барселона не отнесется к этому матчу, как к легкой прогулке, шансы победить у каталонцев значительно возрастут. Как ни странно, но в матчах этого сезона, где Барселона позволяла себе недооценку соперника, она часто теряла очки. Посмотрим, смогут ли удивить каталонцев островитяне. Начало матча в субботу, в 17:00.
	
	
	Малага - Реал Мадрид
	
	Главная причина, по которой критиковали Реал Зидана - неуверенная игра на выезде. Действительно, в тех немногих выездных матчах при тренерстве Зизу, мадридцы не показали высокого класса игры. Но настоящее испытание вне дома ожидало бланкос в эту среду на стадионе Олимпико в Риме, где местная Рома обещала устроить испанцам горячий прием.
	
	И хотя итальянцы продемонстрировали очень хороший футбол, здорово защищались и комбинировали, обыграть испанских гигантов подопечным Спаллетти не удалось. Римляне уступили дома 0:2 и значительно усложнили себе задачу выхода в следующий этап турнира.
	
	
	
	Однако пока что Реалу нужно абстрагироваться от Лиги чемпионов, ведь Барселона, сыграв свой перенесенный матч, оторвалась от бланкос на семь очков. Мадридцы должны стабильно набирать зачетные пункты и надеяться, что когда-то Барселона оступится. Нужно сказать, что матч 25-го тура против Малаги не выглядит заведомо на 100% победным для Реала. В матче первого круга бланкос умудрились на своем поле сыграть в безголевую ничью с анчоусами. Героем вечера тогда стал Камени, который  провел один из лучших своих матчей в этом сезоне.
	
	Задача для Реала с одной стороны усложняется. Теперь играть против Малаги нужно не дома, а на выезде. Хотя, по большому счету, на этой неделе мадридцы показали, что для них фактор домашнего или выездного поля  не решающий. Интересно, что, сравнивая формы обеих команд, с тем, что было в первом круге, стоит отметить прогресс, как Малаги, так и Реала. Для Малаги у меня припасен эпитет зубастая. Столь пылко южане могут цепляться за очки в каждом матче. К тому же, на Росаледе.
	
	
	
	Поединок, который обещает быть непростым для обеих команд, начнется воскресным вечером, в 17:00.
	
	
	Гранада - Валенсия
	
	Казнить, нельзя помиловать. Перед 24-м туром Ла Лиги, запятая для Нэвилла была поставлена именно после слова казнить. Поражение Эспаньолу обещало стать последним для Гари во главе лос чес. И матч против каталонцев действительно начинался так, будто уже очень скоро Нэвилл вернется в телевизор. Но не тут-то было. Валенсийцы, хоть и пропустили первыми, но сумели собраться, забить два гола и заработать первые три очка после столь затяжной паузы.
	
	Учитывая нынешнюю форму Эспаньола, слишком хвалить Валенсию за эту победу не стоит. Гораздо более серьезным соперником для лос чес выглядел венский Рапид, с которым валенсийцы сыграли в рамках Лиги Европы. Поддержка Местальи и день рождения Нэвилла сделали свое дело  валенсийцы неожиданно разгромили Рапид со счетом 6:0. К сожалению, день рождения только раз в году Того глядишь, всегда бы так играли.
	
	
	
	Возможно, на кураже валенсийцам удастся разделаться и с Гранадой в рамках выездной игры 25-го тура. Андалусийцы, мягко говоря, не блещут в этом сезоне. Зона вылета  уже привычное место обитание для Гранады (хотя, когда в последний раз андалусийский клуб надолго зону вылета покидал?), а уровень игры, который демонстрируют подопечные Сандволя, уверенно ведет их в Сегунду. 
	
	Теоретически этот матч не сулит никаких трудностей валенсийцам. С другой стороны, вряд ли поражение Валенсии в этом матче кого-то слишком удивит. От этих ребят можно ждать чего угодно. Букмекеры, например, отдают лишь минимальное предпочтение летучим мышам. 
	
	Как будет на практике  увидим в воскресенье, в 19:15.
	
	
	Атлетико Мадрид  Вильярреал
	
	25-й тур Ла Лиги завершится изысканным десертом  противостоянием на Висенте Кальдероне, где местный Атлетико примет Вильярреал.
	
	Команды соседствуют в турнирной таблице  Атлетико занимает второе место чемпионата, Вильярреал - четвертое. И отделяют их лишь 6 очков. В первом круге матрасники проигрывали лишь трижды  Барселоне, Малаге и Вильярреалу. И если месть каталонцам не удалось, то поквитаться за потерянные очки с субмаринами, подопечным Симеоне  по силам.
	
	Матрасникам свой матч Лиги чемпионов предстоит сыграть 24 февраля, так что на этой неделе мадридцы могли сосредоточиться на противостоянии с Вильярреалом. У подопечных Тораля такой возможности не было -- в этот четверг субмарины на своем поле в лигоевропейском матче минимально обыграли Наполи.
	
	
	
	Уставшие, но в хорошем настроении, футболисты Вильярреала отправляются в Мадрид. А пока игроки и тренерский штаб подводной лодки радуются еврокубковым победам, Диего Симеоне ломает голову над тем, как остановить эпидемию травм в его команде. В воскресном матче не примут участия: Карраско, Парти, Савич, Агусто Фернандес и Тьяго. Может, и не все из вышеперечисленных игроков регулярно попадают в стартовый состав Атлетико, но сейчас, когда начинаются еврокубки и может появиться необходимость в ротации  любая травма ни к чему.
	
	Вильярреалу придется обходиться без Джонатана дос Сантоса, Байлли и Саму Гарсии.
	
	Атлетико не имеет права даже на малейшую ошибку, если подопечные Симеоне хотят побороться за чемпионство. И победа над Вильярреалом - один из шагов к золотым медалям чемпионата. Смогут ли матрасники продвинуться вперед или сделают шаг назад  узнаем в воскресенье, в 21:30.
	
	
	Все матчи тура:
	
	
		25-й тур 
		
			
				
		
