
	Очередной тур чемпионата Германии несет нам множество интереснейших противостояний с участием команд, которые еще пару дней тому назад сражались на европейских стадионах, а теперь, после небольшого отдыха, переключатся на внутренние соревнования. Начнется тур пятничным матчем «Айнтрахта» и «Гамбурга», двух клубов, которые в нынешнем сезоне находятся в опасной зоне, но делают все для того, чтобы избежать попадания в нижнюю часть турнирной таблицы. Самое же интересное произойдет в субботу и воскресенье!
	 
	После непростого матча в Бельгии против «Гента» (3:2) в розыгрыше Лиги чемпионов, «Вольфсбург» пожалует в столицу Германии, где встретится с одной из главных выскочек нынешнего сезона. «Герта» после удачно проведенного первого круга чемпионата, во втором пока что не знает радости побед, заработав в 4-х матчах Бундеслиги всего 3 очка и сместившись на 4-ю строчку в турнирной таблице. В прошлом туре команда Паля Дардая показала неплохую игру со «Штутгартом», однако уступила своему сопернику в желании и самоотдачи, проиграв свой первый поединок с ноября 2015-го года. Тем не менее, еще слишком рано списывать со счетов «старую даму», которая способна преподнести сюрприз в игре с любым соперником, пусть в этом сезоне еще не обыгрывала ни одного фаворита.
	
	
	 
	В прошлом сезоне «Вольфсбург» набрал почти в два раза больше очков, чем это сделала «Герта» (69 против 35-ти), а в нынешнем команда Дитера Хекинга с 30-ю баллами отстает от столичного клуба после 21-го тура на 5 пунктов, давно выбыв из гонки за лидирующие позиции. В нынешнем сезоне «Герта» сверхудачно выступает в родных стенах, проиграв на «Олимпиаштадионе» лишь однажды (гладбахской «Боруссии»), чего нельзя сказать о выступлении «волков» на выезде - 6 поражений в 10-ти матчах. В последних двух играх этих соперников победу добывал «Вольфсбург» (2:1 и 2:0), а все четыре гола в ворота «старой дамы» на свой счет записал Баст Дост.
	 
	«Герта» - «Вольфсбург»
	20 февраля, «Олимпиаштадион» - 16:30
	Арбитр - С.Стегеманн
	Прогноз Sport.ua - 1:1
	 
	Котировки букмекеров:
	 
	2.75 - 3.3 - 2.6
	 
	 
	Если не учитывать вылет «Байера» из Кубка Германии, можно с уверенностью утверждать, что в этом матче встретятся две команды, которые на сегодняшний день показывают самый зрелищный футбол и стабильный результат. Именно эти два клуба считаются главными претендентами на то, чтобы по итогам сезона занять вторую и третью строчку в Бундеслиге, а очная дуэль определит, скорее всего, то, насколько именно «Байер» готов к тому, чтобы бороться за самые высокие места. Ведь команда Томаса Тухеля перед отчетным туром имеет отличный очковый багаж, который позволяет ей не беспокоиться о своей второй строчке в турнирной таблице, чего нельзя сказать об «аптекарях». Сразу несколько команд, в случае осечки команды Роджера Шмидта, имеют возможность сместить Леверкузен с пьедестала.
	 
	Обе команды провели накануне два сложнейших матча в Лиге Европы: «Байер» на выезде намучился со «Спортингом», но все же смог увезти домой минимальную победу 1:0, которая, возможно, позволит сохранить немного сил в ответном поединке. А «Боруссия» в родных стенах в не менее напряженном матче одолела другой португальский гранд «Порту» - 2:0. К слову, в нынешней Лиге Европы Дортмунд - рекордсмен по количеству проведенных матчей за сезон, на счету команды Тухеля их уже 11! К счастью поклонников «Боруссии», это пока что не проявляется на физических кондициях футболистов или на результате команды, а Дортмунд продолжает набирать очки в чемпионате и не отставать сильно от лидера сезона «Баварии», держа какую-никакую интригу.
	
	
	 
	Не в пользу «Байера» говорит статистика домашних матчей против Дортмунда - в последних 8-ми из них «аптекари» не знают радости побед, что является худшим показателем для этой команды в поединках среди всех участников Бундеслиги. Последняя победа Леверкузена на «БайАрене» над «Боруссией» приходится на май 2007-го года, когда Штефан Кисслинг и Симон Рольфс помогли своей команде добыть победу с минимальным преимуществом - 2:1. Тогда «Байером» управлял Михаэль Скиббе, а «Боруссию» тренировал Томас Долль. В нынешнем сезоне Дортмунд уже заработал больше очков, чем за весь прошлый - 48 против 46. «Байер» не знает горечи поражения на протяжении 6-ти последних матчей, а Шмидт набрал в этих матчах 14 из возможных 18-ти очков. Дортмунд выиграл все 17 матчей, в которых забивал Генрих Мхитарян, поэтому одной из главных задач хозяев будет закрыть армянского хавбека.
	 
	Ориентировочные составы:
	 
	«Байер»: Лено - Йедвай, Тах, Топрак, Венделл - Крамер, Кампль - Беллараби, Брандт, Мехмеди - Кисслинг.
	 
	«Боруссия»: Бюрки - Пищек, Сократис, Хуммельс, Шмельцер - Гинтер - Гюндоган, Кастро - Мхитарян, Ройс - Обамеянг.
	 
	Не сыграют: Бодер, Арагуниз, Л.Бендер, Чичарито, Крузе - Бонманн, С.Бендер, Шахин.
	 
	 
	«Байер» - «Боруссия» Д
	21 февраля, «БайАрена» - 16:30
	Арбитр - Ф.Звайер
	Прогноз Sport.ua - 1:1
	 
	Котировки букмекеров:
	 
	3.3 - 3.5 - 2.15
	 
	 
	В ближайшее воскресенье украинский болельщик наверняка захочет настроить свои ТВ-приемники на матч 22-го тура чемпионата Германии, в котором друг против друга встретятся арендованные у киевского «Динамо» футболисты - Юнес Беланда и Артем Кравец. И даже несмотря на то, что авторитетное издание Kicker не ставит этих футболистов в стартовый состав, с большой долей вероятности можно утверждать, что Беланда и Кравец получат достаточно игрового времени, чтобы проявить свои наилучшие качества. Учитывая тот факт, что марокканец провел неплохой матч против донецкого «Шахтера» в розыгрыше Лиги Европы и имел несколько возможностей для взятия ворот, то не будет удивительным, если Андре Брайтенрайтер вновь доверит Беланда место в стартовом составе своей команды. Кравец же после ряда успешных и результативных поединков несколько сбавил свои обороты и провалил игру в Кубке Германии против «Боруссии», а затем не очень удачно вышел на замену в матче против «Герты».
	 
	В Германии о «Штутгарте» сейчас не говорит разве что ленивый. Команда Юргена Крамни добыла уже 5 побед кряду и не только смогла обезопасить себя от попадания в зону вылета, но и приблизилась к еврокубковым местам. Конечно, о выступлениях в Европе «Штутгарту» думать еще слишком рано, но с таким задором и настроем «швабы» вполне могли бы побороться с «Шальке» за места под солнцем. «Плуты» же после двух побед кряду в прошлом туре проиграли «Майнцу», еще одной команде, которая в нынешнем сезоне радует своими результатами. Нестабильность в результатах - это, наверное, главный недостаток «Шальке» нынешнего, да и прошлого сезона. Несмотря на то, что команда Брайтенрайтера по-прежнему претендует на призовую тройку, при таком раскладе ей будет сложно на нее рассчитывать.
	
	
	 
	«Штутгарт» - единственная команда, которая еще не теряла очков в 2016-м году, а их беспроигрышная серия насчитывает 7 матчей. С 5-ю победами кряду на старте второй части сезона «швабы» установили свой новый клубный рекорд. С декабря 2015-го года, когда «Штутгарт» возглавил Крамни, команда в среднем набирает 2.1 очка за матч, что является абсолютным рекордом среди всех специалистов, возглавлявших эту команду. В этом поединке не примет участия ключевой хавбек «Штутгарта» Даниэль Гинчек, что может помочь проявить себя на его позиции Тимо Вернеру, который неплохо показывал себя в последних матчах команды.
	 
	Ориентировочные составы:
	 
	«Шальке»: Фарманн - Жуниор Кайсара, Матип, Нойштедтер, Колашинац - Гейс, Горецка - Сане, Майер, Чупо-Мотинг - Хунтелаар.
	 
	«Штутгарт»: Тытонь - Кросскройтц, Швааб, Нидермайер, Инсуа - Дье - Рупп, Дидави, Гентнер, Костич - Вернер.
	 
	Не сыграют: Хеведес, Насташич, Ушида, Хогер - Барба, Гинчек.
	 
	 
	«Шальке» - «Штутгарт»
	21 февраля, «Велтинс-Арена» - 18:30
	Арбитр - Б.Данкерт
	Прогноз Sport.ua - 0:0
	 
	Котировки букмекеров:
	 
	2.15 - 3.75 - 3.1
	 
	 
	Все матчи тура:
	
	
		22-й тур 
		
			
				
		
