
	Аргентинский защитник считает, что Челси находится под большим давлением перед поединком 1/8 финала Кубка Англии.
	
	Мануэль Пеллегрини намекнул на то, что у молодых игроков Манчестер Сити будет возможность проявить себя в поединке на стадионе Стэмфорд Бридж, поскольку через три дня, 24 февраля, горожане будут бороться за победу над киевским Динамо в 1/8 финала Лиги чемпионов.
	
	Если в следующем матче Кубка Англии Манчестер Сити будут представлять менее опытные игроки, то у Челси будет преимущество на выход в следующий раунд турнира
	
	Нам достался сильный соперник, и матч обещает быть интересным, - говорит Сабалета.  Челси - один из фаворитов Кубка Англии в этом сезоне, и я слышал, что Гус Хиддинк говорил об этом матче, как о финале: команда испытывает на себе большое давление.
	
	Этот матч действительно можно сравнить с финалом, поскольку состоится поединок между сильнейшими клубами  посмотрим, как будут развиваться события в этот день.
	
	Сабалета убеждён, что горожане сделают всё, чтобы одержать победу над пенсионерами и не забыли болезненное поражение от Уиган Атлетик в финале Кубка Англии в 2013 году.
	
	Никогда не забуду сезон, в котором мы уступили победу Уигану в финале, - вспоминает Пабло.  Тогда тоже говорили, что полуфинал с Челси можно считать финалом, и что победитель выйдет в финал и завоюет трофей.
	
	Конечно, так не случилось. Мы обыграли Челси в полуфинале, но уступили победу в последнем поединке  не лучший день в истории нашего клуба.
	
	Так что, на мой взгляд, в воскресенье состоится важнейший матч. Победить Челси непросто, и мы должны быть в полной боевой готовности, верить в себя и бороться за победу.
	
	Челси будет играть на своём поле, а в последнее время добивается неплохих результатов  это один из сильнейших соперников турнира, но мы едем в Лондон за победой.
	
	Мы неоднократно заявляли о своём намерении выйти в финал соревнования. Кубок Англии  трофей, высоко чтимый болельщиками и игроками.
	
	Это крупнейшее соревнование, мы понимаем, что перед нами стоит нелёгкая задача, но надеемся, что хорошо выступим и пройдём в следующий тур.
	
