
	В четверг, 18 февраля, в гостях у Sport.ua побывал тренер молодежной сборной Украины по футболу Александр ГОЛОВКО. Он оценил соперников украинских клубов в еврокубках, рассказал о том, какие футболисты нужно его команде, о проблемах, с которыми сталкивается сборная, и многом другом.
	 
	— Очень сложно сейчас будет. Я в некотором роде могу понять Сергея Ивановича, когда он говорил, что у него в обойме должно было быть четыре возрастных группы: 1994-1997 годы. Они все играют по своим турнирам, команда 1995 года была на чемпионате мира, когда 1996 года была на чемпионате Европы. Как и любой тренер, он должен это учитывать. А результат — на первом месте, как всегда.
	 
	— Вы когда пришли, сразу были поставлены задачи выйти из группы, несмотря ни на что...
	— Давайте представим: мы придем и будем говорить, что наша задача готовиться дальше. Нет, задача сборной — ближайшая игра должна быть выиграна, на всех уровнях. Мы являемся определенным лицом государства. Если ты куда-то едешь, ты являешься частью страны, у тебя есть гимн, флаг. На первом месте стоит результат. Когда ты ставишь задачу выхода на Евро-2017, ты реально осознаешь: если задачу ставить не будешь — нет смысла работать. Теоретические шансы есть. Нам нужно выигрывать игры. Первая серьезная игра — с Македонией — состоится 27 мая. После нее мы сможем говорить, в зависимости от результата, какую сборную мы будем строить.
	 
	— В первом круге главная проигранная игра — Исландии дома?
	— Главная проигранная игра — любая. На отборе, где выходит команда с первого места и вторая команда — лучшая из четырех, там любое поражение главное. Потому груз ответственности был и на игроках, и на тренерском штабе. Поражения — это часть работы. Так получилось.
	 
	— Вам удалось уже посмотреть на часть своих игроков на Antalya Cup. Вы говорили, что некоторым игрокам в принципе не место в этой команде...
	— Январский сбор — тестирующий. Любой игрок футбольной или хоккейной команды — это человек с характером, боец. Когда тяжело, нужно себя доставать, бороться. Тем более у тебя герб на груди, ты выступаешь за страну. Когда игрок говорит, что сейчас январь, что у него есть в клубе какие-то задачи — я этого как тренер не понимаю. Я как руководитель создаю определенную культуру отношения к работе, в первую очередь. Я требую это от себя, от своих помощников. Естественно, я это буду требовать от футболистов. Это люди, которые понимают, чего я хочу. Другого пути просто нет — нужно, чтобы было так, как хотят тренеры, а не футболисты, если им доверили на этом этапе. То есть они должны соответствовать этим критериям. По разным причинам в январе половина ребят не была готова, тем более в жестком режиме — за 11 дней 6 игр. Здесь включался характер и было сразу видно, кто сдает. Некоторые пытаются привнести лидерские качества, и не только на поле, но и в быту. И знакомства. Мы познакомились с теми ребятами, со многими из которых на определенном этапе уже не будем встречаться, потому что возрастная группа 1994-1995 годов с чемпионата Европы следующего года заканчивает выступления в молодежной команде. Хочешь-не хочешь — мне нужно обращать внимание на ребят 1996-1997 годов рождения. Был посыл от руководителя комитета — стоит задача выхода на Олимпиаду-2020. Но без сегодняшних побед я через полгода могу и не мечтать ни о какой Олимпиаде. Я тренер, я прекрасно понимаю, что мы работаем именно в таких циклах, где нужно выигрывать.
	 
	— Костяка не было. Ребята были на сборах со своими командами, у кого-то вообще был чемпионат, как у Юрченко...
	— Тем и интересен этот сбор, что он является в какой-то мере тестирующим, в условиях недоподготовленности, где нужно показывать себя с той стороны, которая нужна для спорта. У кого-то получилось, у кого-то — нет. Ярлыки не ставлю. На этом этапе есть ребята, которые не оправдали то, что мы им предъявляем в плане игры. Не как люди. Я их всех люблю как людей. Любой тренер без пацанов — никто. Поэтому в этом плане всегда все будет отлично. Но именно критерии работы мы требуем. Кто соответствует — добро пожаловать. Сейчас была проблема в том, что те ребята, на которых можно будет рассчитывать в большей степени, это и 1994-1995 годы (может, несколько человек) и основная группа 1996-1997 годы. Но есть сроки УЕФА, в январе клубы не имеют права отпускать футболистов. Спасибо, что отпустили этих. Это в первую очередь команды Первой лиги, дубля. Кто-то не поехал на сборы, тот же Беседин, Кузык. Это люди, которые находились без сборов, их нужно было в тонус вводить. Надеюсь, что 20 марта мы соберемся тем составом, который хотим видеть. Без игроков 1997 года рождения, там есть тоже группа интересных, перспективных ребят. Они играют в элит-раунде и будут бороться за выход на чемпионат Европы. То есть они к нам подключатся уже после марта.
	 
	— Без игровой практики капитан сборной Владлен Юрченко...
	— Это проблема.
	 
	— Будет ли на переправе меняться капитан?
	— Я не могу сейчас об этом говорить, тем более, не зная Владлена лично. Для чего я его вызывал в первую очередь? Это капитан команды, человек, который управляет командой изнутри, я это прекрасно понимаю. Потому был запрос, я хотел его увидеть, поговорить с ним. Но его не отпустил клуб, это его право, хотя практики у него там особой нет. Здесь у него была бы хоть какая-то практика. Мы определились бы с тем, что его слушают ребята. Мне нужно было «пощупать» команду, его не отпустили, поэтому я не могу ни о чем говорить. Он однозначно будет в списке на вызов на этот сбор, он приезжает. Мне сейчас в каком плане легче? Раньше, если в U-17, U-19 мальчик даже не играет — ты ему даешь шанс. Есть турниры, где не такие серьезные задачи стоят, где можно попробовать, накатать что-то. Сейчас все очень жестко: 20-21-го собираешься — 24-го игра. То есть ты либо в тонусе, либо ты не приезжаешь. Это то, о чем говорит Михаил Иванович Фоменко. Для него есть главный критерий — твоя игровая практика на высоком уровне.
	 
	— Сергей Иванович Ковалец говорил, что главное — подготовка кадров к национальной сборной и игра с душой. Вы говорите, что вы — лицо страны, должны побеждать. Из этой команды Вы выделяете игроков, которые могут выступать в национальной сборной?
	— Та задача, которую объявил Сергей Иванович — ключевая. Все делается для вершины айсберга — первой команды страны. Но, если они не будут здесь выполнять условия, которые нужны для этой возрастной группы — не играть в современный футбол — они не смогут автоматически переходить туда. То есть даже уровень Премьер-лиги не позволяет сейчас футболистам расти до молодежной сборной команды, чтобы они выступали на уровне выхода на чемпионаты Европы. Люди должны это понимать. Когда футболисты приезжают на какие-то турниры, они сталкиваются с такими условиями, когда идет постоянный прессинг, давление со стороны трибун, со стороны судей. Для них это является шоком. Это элемент подготовки для будущих вещей. Но, если мы будем приезжать и не выигрывать ничего — какая это подготовка? Чувство победителей должно быть. Почему есть вопрос по ребятам 1995 года, которые по разным причинам не привлекались в молодежную сборную? Подходили-не подходили — это такое дело. Но у этих пацанов есть внутреннее состояние побед, они знают, что такое выигрывать на европейском уровне. Не на уровне чемпионата Украины, Первой лиги, а именно на европейском уровне. Это нигде не купишь. И отказываться от них просто нельзя даже по этой причине. При том, что они когда-то чего-то добивались, у них это уже внутри это есть, они это чувствуют, с ними интересно. Так же с ребятами 1996 года, они чувствуют, за их спинами два чемпионата Европы. Хочешь-не хочешь, но на этом нужно настаивать. Но они должны расти в клубах. А для того, чтобы они росли в клубах — мы лучших к себе берем, создаем им хорошие условия для тренировочного процесса, обеспечиваем их конкурентной средой работы, в которой они находятся. Там уже зависит все от них.
	 
	— Как Вам сейчас быть, когда некоторые ребята уже понимают, что они — официальные кандидаты в национальную сборную. Саша Зинченко, говорят, что с Вашей подачи, дебютировал за национальную команду. Витя Коваленко...
	— Это здорово.
	 
	— Как теперь им объяснить, что нужно выкладываться на полную?
	— Это наша работа, мы за это получаем деньги. Для этого есть определенное образование, в том числе педагогическое, когда разговариваешь с человеком, объясняешь ему мотивационные вещи. Для этого тренерский штаб много работает. У нас в тренерском штабе 12 человек, включая доктора, массажиста. Но он пришел к доктору — доктор сказал ему важную вещь. Он пришел на массаж — массажист ему нужную вещь сказал. Это вопрос до поля. Наша задача — перед матчем что-то сделать. Если он приехал в плохом состоянии, мне за три дня нужно убрать все ненужное из его головы, если его не вызвали в первую команду, он переживает, но сейчас он мне интересен. Если он не приезжает с головой работать — он мне не нужен здесь. Пусть он лучше едет домой, это будет лучше и для него, и для меня. Я сейчас могу сказать на опыте, что выступления на чемпионате Европы в Греции, когда ребята — Беседин, Коваленко и Лучкевич — с чемпионата мира приехали в Грецию, интересная была ситуация. Я осознаю, что люди приедут пустыми. Тяжело за две недели участвовать в масштабных мероприятиях. И не взять я их не мог, потому что они на самом деле лучшие, и не знаешь, использовать их или нет. Это чемпионат Европы, там должны быть все готовы на 150%. Если футболиста вызывают в первую команду и он по каким-то причинам не попадает, я буду добиваться того, чтобы для него молодежка не была ссылкой. Это не штрафбат, если тебя вверх отдали. Хотя такое часто бывало. Я как футболист не был ни в одной сборной, поэтому не знаю. Так получилось, что я сразу попал в первую команду. Хотя сейчас я все этапы прошел как тренер. Проходил такое: футболиста вызывали в первую команду, а потом возвращали назад — он приходил и валял дурака. Это большая проблема. Я пытаюсь, чтобы мы уважали себя и институт сборных команд. «Может, я не приеду» — это убирается. Тогда лучше вообще не ехать. Это молодые люди, они могут ошибаться. Тренеры понимают, что такое управление. Если им дать слабинку — они сядут на шею. Мы это должны чувствовать. И футболисты должны понимать, что сборная команда на любом уровне — это вершина их карьеры на сегодня. Не клубный футбол. О футболисте всегда судят по выступлениям за сборную команду, это они должны знать.
	 
	— Вызов Зинченко в национальную сборную — действительно Ваша инициатива была?
	— Зинченко попал в состав тех ребят по итогам чемпионата Европы как лучший и перспективный футболист Европы. Человек уехал с оккупированной территории. Он проявил себя как мужик. Он был без футбола больше года, то есть человек потерян вообще — и тут какими-то усилиями находим его, убеждаем его агентов, что здесь безопасно. Я брал на себя ответственность, которую мог взять, потому что он мне нужен здесь. Это игрок, который на этом этапе решал большие задачи. Группа людей — Беседин, Коваленко и Лучкевич — ушли к Петракову, и опорных полузащитников, которые решают задачу выхода на чемпионат Европы, у меня просто нет. Он должен быть здесь. Он должен был приезжать не в Украину, а за границу, чтобы здесь на границе не было никаких вопросов, потому что время сами знаете, какое было. У нас было собрание, мы нашим коллективом признали его лучшим футболистом на этом этапе. У меня состоялся разговор с нашим руководителем, которому я сказал, что мы его можем потерять. Люди, наверное, опытнее меня, донесли каким-то образом до главного тренера сборной, что этот футболист должен играть за сборную Украины. При играх за молодежную сборную он не считается игроком украинской команды, его можно использовать. Потенциально можем потерять хороших футболистов. Почему я говорю «потенциально»? Потому что я работаю с молодыми футболистами. Сегодня они могут быть хорошими, а завтра нет, по разным причинам.
	 
	— В последних интервью генеральный директор «Уфы» говорил, что Зинченко — чуть ли не самый раскрученный футболист команды. И тут сразу появляются слухи от его агента, якобы и «Рома», «Боруссия» (Дортмунд)...
	— Каждый должен заниматься своим делом.
	 
	— У Саши «звезды» не будет?
	— У Саши «звезды» не будет, мне кажется. Он уже, куда надо, окунулся, и в хорошем, и в плохом смысле. Он почувствовал, что это такое, при том, что он молодой парень, ему всего 20 лет. Но то, что у него футбольные мозги — это однозначно. Его понимание футбола нужно для молодежки 100%. Если Вы спросите, кого я вызову в молодежку, то его вызову. Пригодится ли он Михаилу Ивановичу — это вопрос больше к тренеру сборной команды. Хочешь-не хочешь, но после чемпионата Европы нужно омолаживаться, в том числе и в опорной зоне в первой команде, там возрастная группа хорошая. Михаил Иванович, как и любой тренер, зависим от футболистов, которые есть на данном этапе. По большому счету, все могут создать сборную, любую. Разве что в U-15, U-16 не сможете, потому что там нужно больше народу посмотреть. А любую молодежную сборную вы соберете, дадите тренера — и он будет добиваться результатов. Так что мы зависимы в какой-то степени.
	 
	— Сергей Иванович говорил о том, что чуть ли не главная проблема, как и в национальной сборной — нехватка качественных нападающих. У нас Безбородько, Гринь, оба в «Ильичевце», Первой лиге...
	— Вот и качественные нападающие. Это я к чему говорю? Никого не критикуя и никого не вознося, мы говорим о том, что наши качественные нападающие играют в Первой лиге в сегодняшнем чемпионате Украины. У меня вопросов больше нет. То есть качественный нападающий сегодняшнего чемпионата Украины — это 100% Высшая лига. Это фундамент. То есть в Первой лиге качественных нападающих для фундамента сборной команды очень мало. В понимании того, что требует современный футбол на уровне задач попаданий на чемпионаты Европы. В сборных на всех уровнях мы занимаемся селекцией, мы выбираем лучших. Мы не занимаемся отбором, не пытаемся попробовать. Селекция жесткая, они должны быть к этому готовы. Мы, получается, выбираем из того, что есть. А есть в Первой лиге, это достаточно качественные матчи, но не все и не на таком должном уровне - мало именно скоростно-силовых вещей. Я почему говорю о борьбе? Потому что это ключевой момент в спорте. То есть без характера там нечего делать. А вот проявить характер в Премьер-лиге есть большие шансы. При том, что и там, и там играют в футбол, который для этих лиг является хорошим. Но, когда ребята попадают в условия жесткой конкуренции, жесткого прессинга в ограничении по времени, по пространству и тактических нововведний или задач со стороны соперника — то здесь у многих возникает апатия. Когда говоришь, что надо перекрывать, иногда на тебя смотрят — и ты понимаешь, что он об этом первый раз слышит от тренера сборной команды. Либо он поворачивается и говорит, что он этого не делает. Я говорю: «Ты этого не делал, но здесь это надо делать». Это и называется знакомство, тренировочный процесс, хотя его очень мало. Есть определенные нюансы, о которых можно рассказывать долго.
	 
	— Вопрос от читателя. В январском спарринге с Азербайджаном в наши ворота судья поставил «левый» пенальти, спутав голову защитника с его рукой. В принципе никто из ребят не спорил. Это была Ваша установка — не общаться с судьей?
	— В конце каждой тренировки тренер любой команды говорит на установке: мы должны быть сильнее, в том числе судей. Судьи — это часть футбола. Ничего, кроме желтой карточки и пропуска следующей игры, не будет. Ты подводишь команду. Просто закрываются рты. Если идет банальный базар — ты этого футболиста меняешь и применяешь какие-то санкции. Это и есть дисциплина, она должна быть. Здесь нет таких моментов, как хочу или не хочу.
	 
	— В молодежной сборной сейчас есть психолог?
	— Есть. Но нельзя говорить так: если есть психолог — значит, все хорошо. Есть решение задач. Чем задача сложнее — тем круг людей, которые должны подготовить футболистов к игре, должен быть именно общий. Футболист должен подойти с пустой, чистой, спокойной от быта и всяких проблем молодости головой к игре. Этим занимаются все, в том числе и Александр Романович Гринь, который является психологом. Я заканчивал Институт физкультуры на кафедре психологии. Когда я с ним встречался в институте, он был руководителем моей дипломной работы, мне всегда было интересно управление. В футболе более-менее понятно, я прошел это. А как управлять людьми в плане того, чтобы они хотели играть в футбол без меня, это было интересно. Сначала были всякие и тестирования, и общекомандные понятия. Но я понимаю, что то понятие, в котором нужен психолог, нужен больше для подготовки до матча. Все, что мешает, должно уйти. Любая психологическая подготовка — такая же, как и функциональная подготовка.
	 
	— Как с неокрепшими футболистами?
	— Наоборот, с ними легче. Да, сначала это смех, но потом многие из них впервые оказываются сами собой в эти моменты. Используются специальные программы, где футболист может окунуться в аутогенную тренировку — и пойти подумать не о том, что вокруг, а о том, кто он такой и для чего он здесь. Самое интересное, что некоторые сами потом идут к Александру Романовичу и просят его что-то сделать. Это помогает им даже после игры. Тем более мы в жестком режиме работаем, восстановиться через день тоже требует сил. Потом есть определенные методики и тактики, которые позволяют за счет определенного тестирования дать мне какие-то направляющие для конкретного матча, потому что не все футболист сможет показать и я могу увидеть на футбольном поле. Если футболист говорит, что он готов к игре — есть определенные методы. В день игры утром он говорит, что готов, но организм его не готов. Мы пытаемся это учитывать. Если есть эти показатели — мы знаем, что есть большая вероятность желтой или красной карточки, если будет агрессия, или этого мальчика хватит минут на 40, нужно готовить под него замену. Мы используем экспресс-методы, которые пока работают. Почему работают? Потому что я хочу это использовать. Почему они не будут работать в других командах? Считается, зачем оно надо, тренер должен быть сам психологом, как все говорят. Но это не проблема. Тренер не должен быть психологом. Тренер должен быть тренером. Он должен быть специалистом, который разбирается во многих областях и до свистка все сделать для того, чтобы его 11 человек вышли и играли в футбол. Давайте дворников позовем. Пусть они правильно подметают — и будем выигрывать. Все направлено на результат.
	 
	— Вопрос от читателя. Молодежная сборная Украины играла с Косово. Азербайджан не играл с Косово. Почему Федерация футбола не настояла на том, чтобы сборная Украины тоже не играла с Косово, поскольку сейчас такая ситуация сложилась в стране?
	— Я в политике не очень разбираюсь, потому отвечать на этот вопрос не буду. У нас сразу возник этот вопрос. Обязательно был звонок в федерацию, выясняли на уровне УЕФА. Насколько я понимаю, заявка на вступление уже есть, в том числе и в ЕС, и в футбольные союзы. Насколько я пол, Косово всего лишь два или три государства не признали. Две большие разницы. Нам из федерации приходит указание, в котором указывается, нужно это или нет.
	 
	— То есть отмашка была?
	— Конечно. В этой ситуации я на себя ответственность не беру. Любая произвольная вещь сейчас: поднятая футболка — с одной стороны, бравада. А с другой стороны, повлечет за собой последствия, и не только для клуба, но и дальше, в том числе для федерации. Так что любые вопросы, где 50/50 — это только с согласия высшего руководства, которое дает добро. Потому что там идет целая цепочка: созвоны с УЕФА, на каком основании. Значит, есть бумаги, которые подтверждают, что Косово через какое-то время будет переходить на тот путь, на который кто-то дал добро. В принципе, вот и вся политика.
	 
	— Насколько Вы удивились назначению Андрея Шевченко в штаб национальной сборной Украины? Многие говорили, что несколько странно прошло это назначение. Александр Анатольевич Заваров говорил, что с ним даже не обсуждали новый контракт, все было автоматически. Как Вам кажется, насколько Андрей Шевченко нужен сборной команде Украины? Человек без практики, но с именем...
	— Для того, чтобы человек чего-то добивался, он должен в эту среду окунуться. Ничто не учит лучше, чем тренировочный процесс: ни лицензии, ни образование, ничего. Находится рядом человек, который за все отвечает — главный тренер. И тебя помещают в ту среду, где ты можешь сразу от футболиста перейти к тренеру. Хороший пример Зидана, когда он работал с детской школой, помощником и все остальное. Здесь логично было. Все понимают, почему Андрей. Он — личность. Таких у нас три человека: Беланов, Блохин и Шевченко — лучшие футболисты Европы. Это имидж однозначно, маркетинг. Это новые знания, новые возможности. Современный руководитель, в том числе Федерации футбола, прекрасно это все понимает, это мощный шаг, при том, что Андрей - помощник. И он объяснил, для чего: все, что есть у него как футболиста, когда он был у Валерия Васильевича Лобановского, у Моуриньо, у Анчелотти, он может сделать так, как он это видит, и насколько ему позволят сейчас старшие товарищи — Михаил Иванович и Онищенко — применять свои знания. Это просто работа. Никто не представлял моих помощников. Почему, например, Василий Кардаш заслуживает меньше внимания, чем Андрей Шевченко? Василий просто играл в чемпионате Украины, но он такой же работник, как и все остальные. Я мог о нем хорошее сказать, он тоже мог сказать, что преподнесет что-то. Но есть человеческий фактор, когда есть звезда и мы все с этим согласны. На самом деле согласны, Андрей — великий футболист, великий человек. Сейчас просто новый этап. И мы хотим, чтобы у него действительно получилось. Четыре года он был в отпуске. Хватит отдыхать, давай работать. (Улыбается)
	 
	— Вы привели пример Зидана, который тренировал и детскую команду «Реала», и молодежную. У Андрея Николаевича вообще нет опыта. Он был на практике и в «Челси», и в «Милане»...
	— Вы лучше всего знаете, у кого есть такой же опыт, как и у Андрея. Кто-то так начинал работать из бывших качественных футболистов не в Украине? И кто-то чего-то добивался или не добивался? Возьмите яркие фамилии и посмотрите, кто из них начинал работать сразу.
	 
	— Мне почему-то сразу Индзаги вспоминается, который провалился с «Миланом»...
	— При всем уважении к Индзаги, он — не Шевченко. Это разные футболисты. Индзаги — один из футболистов Италии, хороший футболист. А Шевченко — это бренд. Поэтому здесь даже нельзя сравнивать. С Зиданом Шевченко можно сравнивать, в том числе и по футбольным параметрам: мозгам, отношению к делу. Поищите. Если есть такие примеры — тогда это возможно. Как правило, много примеров, где все складывалось тяжело. Но мы не знаем, как он будет работать. Мне часто задавали вопросы насчет Сережи Реброва, сможет он или нет. Откуда я знаю? Если он как руководитель умеет правильно вести себя, то футбол там на первом месте в сегодняшних реалиях, но не ключевой. Вопрос о больших командах — это вопрос управления. Там есть люди, которые лучше в тактике разбираются, лучше в технике, в физиологии. Главный тренер любой сегодняшней команды — это менеджер. Менеджер не в понимании бизнеса, а как объединяющий человек, который грамотно, стратегически думает. Вчера много говорили по радио, каким должен быть Премьер-министр, называли кучу фамилий, пока Яценюка убирали. Все говорят о том, что должен быть человек, который умеет объединять это все. Правильные вещи говорят. Потому сейчас есть штаб, где есть главный тренер, но вокруг него очень качественные специалисты — тогда это будет, мне кажется, очень хорошая команда. Я могу привести пример того же Гвардиолы при Виланове, царство ему небесное. Грамотные люди понимают, какой объем работы брал на себя Гвардиола в «Барселоне». За каждым хорошим специалистом ищите рядом очень качественного помощника. Потому сейчас Андрей является помощником, но пройдет какое-то время — ему, как я понимаю, будут предлагать что-то большее. Зная Андрея, он на меньшее, наверно, не пойдет, он действительно хочет стать старшим тренером. Это нормальное желание и требование. Другое дело — чтобы им стать, ты должен получить опыт. А опыт — это сумасшедшее количество ошибок, много поражений, постоянные сомнения, самокопание. Это тяжелая работа. Я хочу пожелать ему, чтобы он побыстрее в нее влился и стал хорошим тренером.
	 
	— Вопрос от читателя. Может, Вы могли бы стать преемником Михаила Фоменко?
	— Я занимаюсь своим делом, у меня сейчас есть работа, я с удовольствием откликнулся на этот вызов. Критерии работы — результат. Я делаю ту работу, которая нужна сейчас. Это было и с семнадцатилетними, и с девятнадцатилетними. Сейчас это молодежная команда.
	 
	— Вопрос от читателя. Оцените работу Сергея Реброва на посту главного тренера. Исторический момент близок, еще неделя — и киевское «Динамо» возвращается в плей-офф Лиги чемпионов. Конечно, Вы не видели, наверное, команду на спаррингах, не понимаете, какая сейчас команда...
	— И сам Ребров сейчас не понимает, какое состояние у его команды. Все тренеры варятся в том соку, который есть. Когда нет официальных игр — ты не знаешь состояние своей команды. Ты знаешь команду на сборе в каком-то товарняке. А какое на самом деле состояние «Динамо» — это вскроет «Манчестер Сити». Сергея не за что критиковать, он — творческий человек, который любит свое дело, у которого есть возможность благодаря президенту, шанс, потому что он — человек с динамовским сердцем, хотя он в свое время был в «Шахтере». Он — менеджер, очень умный человек. Он прошел всю структуру, ощущает ответственность, понимает, что он может. Он грамотно создал вокруг себя команду специалистов, как мне кажется, которые позволяют ему сейчас решать очень высокие задачи: становиться чемпионом страны и выходить дальше в еврокубках.
	 
	— Можете оценить «Манчестер Сити»? Просматривали их игры?
	— Манчестер Сити за 14 игр одержал 7 побед, потерпел 4 поражения. То есть поражений много, два последних неприятные, травм много. Сейчас «Манчестер Сити» слабее, чем во время жеребьевки. Но какое «Динамо», я не знаю, и никто не знает.
	 
	— Возвращение Венсана Компани...
	— Он не будет готов к игре. Сколько он пропустил — столько он и будет готовиться к игре. Один футболист в команде ничего не значит, при всем уважении к футболистам «Манчестер Сити», это не Месси. Сейчас только один человек может решать все — Месси. В какой-то степени Неймар, это уникальное состояние атаки в «Барселоне». Собрать такое — невероятно. Но это есть на самом деле. Все остальные только за счет команды. Будет команда в хорошем тонусе — будут возможности обыгрывать. Кто-то сможет забить гол, как вчера Роналду забил. Необязательно рикошетом забивать. Но он все-таки забил нужный мяч.
	 
	— Вы как тренер понимаете, как должно сыграть «Динамо», дабы, во-первых, нейтрализовать быстрые фланги «Ман Сити»?
	— Общее состояние должно быть супер-настороженным. Не так: мы сейчас побежим — и обыграем «Манчестер Сити», где игроки все с проблемами, уставшие. В еврокубках почему-то все вылазят из своих проблемных вещей, связанных с чемпионатами. Так что здесь поединок, состоящий из двух матчей, колоссальная дисциплина в обороне и, по возможности, использование атаки. Здесь рецепты у всех одинаковые, все очень просто. Играть в открытый футбол, как против «Шахтера», который вообще был непонятен никому в прошлом году, когда они проиграли. Это было поражение Реброва, а не футболистов. У тренеров всегда такое бывает. Есть моменты, когда нужно вовремя проиграть. Победы закаляют, а поражения учат. Ничего не учит тебя лучше, чем поражения. Происходит кризис. Они этот кризис преодолели, и он помог им выйти в плей-офф Лиги чемпионов. Потому будем надеяться на лучшее.
	 
	— Каким должен быть сейчас «Шахтер» без Тейшейры, Фреда, Бернарда?
	— Такой же должен быть. Меня сейчас беспокоит состояние не столько «Шахтера», сколько Луческу, потому что любая команда — это тренер. При двух равных условиях всегда ищите тренера мощнее: моральные качества, профессиональные. Меня сейчас не столько интересует «Шахтер» по людям. Ну, продали Тейшейру, это бизнес. Ярмоленко должны были продать, но он не пошел. Я был в Китае, там, кстати, неплохо. Ситуация такая, что сейчас господин Луческу в таких реалиях, где надо играть с украинскими футболистами, а он в таких реалиях играл нечасто. Не знаю, насколько правда то, что он уходит после окончания чемпионата. Все, наверное, будет зависеть от Рината Леонидовича. Но сейчас интересует то, в каком тонусе находится тренер «Шахтера». Видно, если он в тонусе — команда в тонусе.
	 
	— Как это можно рассмотреть?
	— Это не объяснишь. Это те вещи, которые чувствуешь и видишь. А по футболистам могу сказать, что опорная зона в первом матче с «Шальке» будет, наверное, украинская, нападающий будет украинец, оборона будет украинская, вратарь украинский. Это будет самая украинская команда. Но проблема в том, что сегодня хороший «Шальке». Веселая может быть игра. Если «Шахтер» начнет играть в свой футбол, то на встречных курсах сегодня могут набить и туда, и туда. «Шальке» забивает, по-моему, уже 14 матчей подряд. В одном из последних матчей, «Вольфсбургу», забили три мяча. То есть команда находится в тонусе. Сейчас, мне кажется, «Шальке» лучше как команда, чем «Манчестер Сити» именно по командным взаимодействиям. При том, что там есть яркие молодые футболисты, которые захотят что-то доказать. И даже по интервью чувствуется, что непростой матч нас ожидает. К этому должен быть готов, в первую очередь, тренер. Опыта у него точно не занимать, он знает, как играть эти матчи, знает, как их выигрывать. Теперь ему самое главное — привести себя в тонус, чтобы футболисты это почувствовали. Футболисты начинают чувствовать тренера за некоторое время до игры: как он сдерживает эмоции, о чем он говорит, какие слова-паразиты у него иногда вылазят. Я был футболистом, я сканировал это и понимал, когда тренер нервничает, когда тренер спокоен, когда вообще уверен — это передается. Потому меня всегда интересует состояние самих тренеров на момент игры. Это прямая связь. Правда, ее нельзя пощупать.
	 
	— Как Вы высчитывали Валерия Васильевича Лобановского?
	— Он начинал часто говорить определенные вещи о каких-то футболистах, тренерах. Эта частота говорила о его озабоченности. Это сразу стимулировало. Для нас он все знает, а тут еще есть вопросы, он лишний раз собрание проведет, какую-то установку сделает, просмотр, где-то эмоции не те, которые у него обычно есть. В чем было преимущество Валерия Васильевича? Он работал всегда с отборным контингентом. Насколько я знаю, он всегда работал с лучшими. Не знаю, как бы он себя повел сейчас, это дискуссионный вопрос — добивался бы он чего-то или нет. Ресурсы сейчас совсем другие. Я в свое время с этим столкнулся, когда приехали иностранцы. Как мне показалось, уже он тогда не влиял на ситуацию.
	 
	— Некачественные иностранцы?
	— Не обсуждаю. Кто я такой, чтобы оценивать футболистов, будучи футболистом? В «Динамо» какие были, такие были — хорошие, не очень хорошие. Плохих однозначно не было. Просто сам факт, что это был новый вызов. Тренер должен постоянно меняться, подстраиваться под какие-то вещи. Учитывать, с кем работаешь, в каких реалиях. Это процесс эволюции, наверное.
	
	
	 
	Продолжение интервью ожидайте позже...
	 
	Беседовала Татьяна ЯЩУК, текстовая версия — Дария ОДАРЧЕНКО
