
	Вслед за бразильским полузащитником донецкого Шахтера Алексом Тейшейрой в Китай мог перебраться и лидер киевского Динамо Андрей Ярмоленко. Один из клубов китайской Суперлиги сделал очень соблазнительное предложение, намереваясь приобрести Ярмоленко за 60 миллионов евро. В эту сумму входят 46 млн евро трансферной стоимости, а также бонусы. Но Динамо предложение отклонило. Против переезда в Китай был и сам Андрей.
	
	Эту информацию подтвердил и президент бело-синих Игорь Суркис, причем уточнил, что нападающий отказался от зарплаты в 12 миллионов евро в год:
	
	- Была предложена примерно такая же сумма, как и по Тейшейре, но с разными бонусами получалось еще больше. Ярмоленко это предложение сразу отверг, поэтому мы не вступали ни в какие переговоры, ответили отказом и поставили на этом точку. Мне очень приятно, что Андрей оказался категорически против этого перехода. Даже если бы он очень сильно хотел уйти, я бы сделал все возможное, чтобы сохранить его в команде до лета, - заявил Суркис в телевизионном комментарии.
	
	ПРИОРИТЕТ - АНГЛИЯ
	
	О подробностях переговоров рассказал агент Андрея Ярмоленко Вадим Шаблий:
	
	- Представители из китайского клуба вышли на президента Динамо Игоря Суркиса и на меня. К слову, с нами связывалось много людей из Китая, но Андрей всерьез это не воспринимал. Он действительно долго не раздумывал. По поводу предложения из Китая у нас состоялся короткий разговор, минуты две-три. Он сказал нет, и на этом все. Его это не заинтересовало. Что касается суммы трансфера, подтвердить ее не могу, поскольку я ее не обсуждал - это не моя сфера деятельности, я обговаривал только заработную плату нашего футболиста. Они готовы были платить 12 миллионов евро в год.
	
	- Насколько серьезным было предложение по Ярмоленко от Боруссии и ряда других европейских клубов?
	- Все предложения были на уровне разговоров. К Андрею всегда много интереса, вокруг него постоянно есть ажиотаж, часто рождаются слухи - и в этом нет ничего удивительного, все-таки он ключевой игрок Динамо и один из лидеров сборной, находится всегда на виду, плюс это футболист, который все время прогрессирует.
	
	- Какие теперь дальнейшие планы Ярмоленко? Он до лета в любом случае останется в Динамо?
	- Да, до лета будет радовать своей игрой столичных болельщиков, а летом будет видно, какие варианты появятся. Через полгода может быть все что угодно. Интерес от различных клубов не пропадает, поэтому я постоянно веду переговоры.
	
	- Есть ли у Андрея какие-либо предпочтения или конкретное желание, в какую команду он хотел бы перейти?
	- Конечно, есть. Недостаточно, чтобы это был просто топ-клуб. Он думает над каждым вариантом. А приоритетом для него является английская Премьер-лига.
	
