
	Преодолевая проблемы
	
	Уверенно начав второй круг, Бордо провалил два матча подряд с Лионом и Сент-Этьеном. В поединке с Генгамом команда Вилли Саньоля одержала первую победу в феврале, но и эта игра сложилась непросто для жирондинцев. Аквитанцы комфортно вели со счетом 2:0, но фермеры достаточно быстро восстановили паритет. Впрочем, Бордо по ходу встречи все-таки удалось прибавить и праздновать успех. Очередным голом (6-м в 7 матчах чемпионата) в этом году отличился Шейк Дьябате, который сейчас является твердым игроком основы и самым результативном форвардом команды.
	
	Чем-то похожая ситуация во второй части сезона и у Ниццы. Как и Бордо подопечные Клода Пюэля сильно начали второй круг, но затем в последующих 4-х поединках всего однажды победили. Однако это не сильно отразилось на турнирном положении команды, поскольку все конкуренты орлят также теряют очки. Ницца продолжает занимать 3-е место, но чтобы удержаться на этой позиции, необходимо стабильно побеждать. Важность предстоящего матча сложно переоценить, ведь обе команды в одинаковой степени претендуют на попадание в еврокубковую зону по итогам сезона.
	
	Бордо - Ницца
	19 февраля, 21:30. Бордо, Матмют Атлантик
	Арбитр: Николя Рейнвилл 
	Котировки букмекеров: 2,03  3,44  4,20 
	
	Ориентировочные составы:
	
	Бордо: Бернардони  Дебюши, Гильбер, Ямбере, Пундже  Шантом, Арамбарри, Вада  Ролан, Унас, Дьябате
	
	Ницца: Кардиналь  Перейра, Байсс, Ле Маршан, Пье  Козьелло, Н. Менди, Сери  Бодмер  Плеа, Жермен
	
	Не сыграют: Плашил, Сертич, Каррассо, Контенто, Бийого Поко, Морис-Беле, Мелен, Пабло, Телин, Гайич (все травмированы), Паллуа, Кривелли (оба дисквалифицированы)  Пуплен, Ле Бихан, Бен Арфа, М. Траоре (все травмированы) 
	
	
	Пора начать побеждать дома!
	
	Если посмотреть, сколько очков в домашних матчах недосчитался в этом сезоне Марсель в Лиге 1, вовсе неудивительно, почему команда Мичела не борется за медали и не занимает одну из ведущих позиций в борьбе за зону Лиги Европы. В 13 поединках на Велодроме провансальцы набрали всего 13 очков (а в последний раз побеждали дома так и вовсе в сентябре прошлого года). Это в полтора раза меньше, нежели Марсель набрал в 13 гостевых матчах.
	
	Добавить сейчас Олимпику, скажем, 10 очков, команда бы вела борьбу с Монако за второе место. А так получается, что из-за отвратительной домашней серии южане на данный момент времени лишают себя возможности бороться за самые амбициозные задачи.
	
	
	
	Впрочем, рано или поздно столь затянувшаяся безвыигрышная серия из домашних матчей завершится. Возможно, уже в предстоящей встрече с Сент-Этьеном. К слову, в первом круге на Жоффруа Гишар Марсель уверенно выиграл благодаря великолепной игре Миши Батшуайи и Жоржа-Кевина Нкуду. Но если сравнивать с тем матчем, то стоит отметить, что сейчас команда Кристофа Галтье выступает несколько стабильнее, проиграв за последний месяц всего раз, да и то ПСЖ.
	
	Стефануа в предыдущем поединке с Монако упустили возможность закрепиться на 3-м месте и сократить почти до минимума отставание от монегасков, занимающих вторую строчку. Поэтому нет сомнений в том, что Сент-Этьен в отчетной встрече постарается сделать все, чтобы одолеть одного из своих конкурентов в борьбе за зону еврокубков и продлить гостевую победную серию до трех матчей. При этом любопытно, что в последний раз зеленые выигрывали у Марселя в 2013-м году. А на Велодроме - в далеком 1979-м году.
	
	Марсель - Сент-Этьен
	21 февраля, 15:00. Марсель, Велодром
	Арбитр: Клеман Тюрпен
	Котировки букмекеров: 1,97  3,42  4,55
	
	Ориентировочные составы:
	
	Марсель: Манданда  Ромао, НКулу, Роланду, Манкильо  Исла, Диарра  Товен, Кабелла, Нкуду  Батшуайи 
	
	Сент-Этьен: Рюффье  Теофиль-Катрин, Погба, Баяль Салль, Табану  Пажо, Клеман, Коад  Таннане, Монне-Паке, Содерлунд
	
	Не сыграют: Джа Джедже, Окампос, Менди (все травмированы)  Перрен, Клер, Амума, Корнье, Ру, Берич, Полома, Ассу-Экотто (все травмированы)      
	
	
	Продлит ли Лион победную серию?
	
	С приходом Фредерика Антонетти на тренерский мостик Лилля доги выдали наиболее мощный отрезок в декабре, выиграв в 3-х из 5 поединков. Второй круг команда начала из рук вон плохо, уступив Бордо и что особенно неожиданно Труа, которое уже едва ли что-то спасет в борьбе за сохранение прописки в элите на следующий сезон. Впрочем, в последующих 4-х матчах доги ни разу не проиграли: один раз выиграв и трижды сыграв вничью, в том числе с ПСЖ.
	
	Последние результаты говорят о том, что Лилль пребывает в хорошей форме и намерен продлить беспроигрышную серию в предстоящем поединке с Лионом. Но сделать это будет сложно потому, что команда Бруно Женезио еще больше впечатляет, крайне уверенно выиграв последние три встречи. На сегодняшний день, учитывая игровую форму ткачей, именно Лион - лучшая после ПСЖ команда в Лиге 1. 
	
	
	
	Для львов поединок с подопечными Антонетти будет генеральной репетицией в преддверии более важной игры с парижским чемпионом, которая состоится через неделю. Эти два матча наверняка пропустит один из лучших в этом году в составе Лиона Корентен Толиссо, получивший на тренировке травму (у 21-летнего хавбека проблемы с подколенным сухожилием). А это большая потеря для ткачей.
	
	Лилль - Лион
	21 февраля, 22:00. Лилль, Стад Пьер Моруа
	Арбитр: Бенуа Бастьен
	Котировки букмекеров: 2,75  3,05  2,80 
	
	Ориентировочные составы:
	
	Лилль: Эньяма  Коршья, Сивелли, Сумаоро, Сидибе  Бальмон, Амаду, Мавуба  Талло, Ботеак, Бензия
	
	Лион: Лопеш  Жалле, Янга-Мбива, Юмтити, Бедимо  Ферри, Гоналон, Дардер  Геззаль, Вальбуэна, Ляказетт
	
	Не сыграют: Баша, Оббади, Эдер, Меньян (все травмированы)  Фекир, Рафаэль, Калулу, Толиссо, Гренье (все травмированы)       
	
	
	Все матчи 27-го тура:
	
	
		27-й тур 
		
			
				
		
