
	 В следующую субботу от команды в очередной раз потребуется полная концентрация. Предстоящий матч 1/8 Лиги Чемпионов против туринского Ювентуса должен пока что остаться на втором плане. Алонсо: Мы профессионалы. Сейчас в нашей голове только Дармштадт. В Бундеслиге мы хотим сохранить восьмиочковый отрыв от второго места. Уже потом мы будем думать о Ювентусе, - подчеркнул Алонсо.
	
	Давид Алаба полностью солидарен со своим товарищем по команде. Весь наш фокус сейчас на Дармштадте. Мы очень серьёзно подходим к этому матчу и ждём его с большим предвкушением, ведь мы будем играть дома, на глазах своих болельщиков, - отметил австриец, уточнив, что матч против Дармштадта будет небольшим тестом перед Ювентусом. Дармштадт будет очень хорошо играть в обороне, Ювентус также очень силен в этом компоненте. Цель проста: взломать оборону и не допустить контратаки.
	
