
	Любопытный случай произошёл в микс-зоне Стадио Олимпико после завершения первого поединка 1/8 финала Лиги чемпионов, в котором джаллоросси уступили мадридскому Реалу.
	
	Ветеран Ромы Франческо Тотти весьма неоднозначно высказался после того, как один из испанских журналистов захотел взять у него интервью.
	
	Как только многолетний лидер атак волков заприметил поджидавшего его репортёра, незамедлительно проговорил:
	
	Меня ждёшь? Но я больше ничего не значу, - после чего направился к выходу со стадиона.
	
	По сообщениям издания Il Messaggero, при этой фразе присутствовал главный тренер римлян Лучано Спаллетти, которому пришлось не по душе высказывание Тотти.
	
