
	
		Играя дома, марсельцы быстро завладели инициативой, и на 12-й минуте Николя Нкулу опасно пробил издали. Первый удар в створ также нанесли хозяева. Стивен Флетчер в завершении затяжной атаки Олимпика пальнул от границы штрафной в руки голкиперу Атлетика Яго Эррерину, который затем весь первый тайм оставался без дела.
		
		Не было работы до перерыва и у стража ворот Олимпика Стива Манданда. За весь первый тайм баски ни разу не пробили, а мяча француз коснулся хорошо если три раза. Гости предпочли играть от обороны и терпеливо ждать своего шанса, который в первые 45 минут им так и не представился. Хозяева же бесконечно владели мячом, но создать хотя бы полумомент у чужих ворот не удавалось и им. В итоге тайм прошел с большим игровым преимуществом марсельцев, но без голевых возможностей.
		
		Вторая половина началась в том же ключе. Олимпик доминировал, но безрезультатно. Правда, после перерыва и Атлетик действовал не так пассивно. Баски стали не только высоко играть в обороне, но и прессинговать соперника на чужой половине поля. В результате гости стали цепляться за мяч, а вместе с этим и перехватывать инициативу.
		
		Показательно, что первый же удар в створ ворот Олимпика получился результативным. После дальней передачи Эррерина на чужую половину поля Сабин Мерино выиграл воздух и головой скинул мяч Арицу Адурису, который роскошным ударом с 35 метров поймал на противоходе Манданда, рванувшего из ворот.
		
		Через пару минут Атлетик мог удвоить преимущество, но Мерино немного не повезло. Выцарапав мяч на фланге, 24-летний форвард ворвался в штрафную и с острого угла пальнул в ближний угол. Мяч попал в ногу Манданда, после чего срикошетил в штангу и отскочил в поле, но на добивании ни одного игрока Атлетико не оказалось.
		
		Видя беспомощность своей команды, Мичел провел двойную замену: Миши Бачуайи вышел вместо Ромена Алессандрини, а Абделязиз Баррада уступил место Флориану Товену. С появлением свежих сил игра Олимпика преобразилась. Французы на всех парах понеслись забивать, однако футболисты Атлетика грамотно читали игру и предугадывали все действия соперника.
		
		Лучший момент для взятия ворот упустил Товен. За шесть минут до конца основного времени француз из пределов штрафной прицельно закручивал мяч в дальний угол, но тот попал в ногу защитника, облизал штангу и ушел на угловой. Таким образом, Атлетик увез из Марселя победу, которая сделала басков фаворитами противостояния.
		
