
	
		Обе команды подошли к очному поединку примерно в одинаковой форме. Причем - явно не оптимальной. Чемпионаты и Чехии, и России зимой берут длинную паузу, поэтому с игровой практикой у обоих коллективов были проблемы. Спарта до сегодняшней игры провела в этом году лишь один матч национального чемпионата, а Краснодар и вовсе ограничился контрольными встречами на сборах в ОАЭ и Испании.
		
		Однако все эти факторы никак не повлияли на настрой соперников. В дебюте особенно усердствовала Спарта, и встреча для гостей едва не началась с холодного душа. Уже на третьей минуте Кехинде Фатаи, сыграв в стенку с Боржеком Дочкалом, почти беспрепятственно пробивал с угла вратарской, но мяч в створ не попал. В следующей же атаке нигериец все-таки забил, но мгновением раньше арбитр зафиксировал фол нападающего на Андреасе Гранквисте.
		
		На этом Спарта не успокоилась. На исходе трети тайма Ладислав Крейчи из пределов штрафной расстреливал ворота Андрея Диканя, но кипер гостей спас Краснодар от неминуемого гола. Спустя две минуты горожане ответили на выпады хозяев голом, но и это взятие ворот было отменено арбитром - на этот раз из-за офсайда.
		
		Несостоявшийся гол встряхнул скорее хозяев, и они вновь осадили ворота Диканя. Правда, было заметно, что хозяевам уже не хватает того запала, который был у них в дебюте матча. В результате ближе к концовке тайма Краснодар все-таки смог отодвинуть игру от своих ворот, и на перерыв соперники ушли без голов.
		
		Начало второго тайма полностью прошло под диктовку чехов. Спарта буквально осадила штрафную быков. На 51-й минуте Лукаш Юлиш бил головой с трех метров, но Дикань лицом отразил удар. Впрочем, не покидало ощущение, что мяч вот-вот побывает в воротах гостей. Так и произошло. На 64-й минуте очередной навес Дочкала нашел голову Юлиша, который с близкого расстояния не оставил шансов Диканю.
		
		Лишь после пропущенного гола Краснодар начал вспоминать, что также умеет комбинировать. Вот только свежести атакующим действиям горожан явно не хватало. Умело доходя до штрафной Спарты, краснодарские игроки словно забывали пробить или сделать тот самый проникающий последний пас Что и говорить, ведь первый и единственный удар в створ ворот нанес Вандерсон на 86-й минуте.
		
		Тем не менее, минимальное поражение оставляет быкам неплохие шансы на продолжение борьбы в Лиге Европы. Все решится в Краснодаре через неделю.
		
