
	
		Аугсбург, проводящий дебютный сезон в еврокубках, не испугался именитого Ливерпуля и с первых минут ринулся в атаку. Однако красные, которых тренирует немецкий специалист Юрген Клопп, смогли выдержать стартовый натиск и ответили куда более острыми моментами.
		
		Роберто Фирмино вошел в штрафную, обыграл защитника, а вот удар сильным не получился - Марвин Хитц легко забрал мяч в руки. Но бразилец продолжал искать пути к воротам. С левого фланга он выдал изящную передачу на Старриджа, которому в последний момент помешали пробить.
		
		Нападающий сборной Англии, не игравший в предыдущих еврокубковых поединках из-за травм, на этом не успокоился и продолжил проверять кипера Аугсбурга на прочность. Самый опасный момент возник на 22-й минуте, когда Старриджа на ворота вывел Коутинью, однако вовремя подкат сделал защитник сборной Эстонии Рагнар Клаван.
		
		Положение хозяевам должна была осложнить и потеря лучшего бомбардира команды. На 23-й минуте Рауль Бобадилья, державшийся за заднюю мышцу бедра, был вынужденно заменен на Каюби.
		
		Как ни странно, но после этого подопечные Маркуса Вайнцирля снова стали действовать активнее. Казалось удивительным, что такая команда занимает в чемпионате Германии лишь 14-е место. В добавленное к первому тайму время Каюби вывел Александра Эссвайна один на один, однако класс показал Симон Миньоле.
		
		После перерыва команда Клоппа взвинтила темп и прижала Аугсбург к воротам. Не хватило точности Старриджу, завершавшему с близкого расстояния великолепную комбинацию с участием Фирмино и Джеймса Милнера. Затем опасно со штрафного подал Альберто Морено, возникла неразбериха, и мяч полетел в створ, но там как раз оказался уже лежащий на газоне Хитц.
		
		Коварным выдался и дальний удар Морено - снова на высоте оказался страж ворот Аугсбурга. Увлекшись атакой, красные пропустили опасный выпад. Эссвайн навесил в центр штрафной на Костаса Стафилидиса, который попытался пробить с лета, и Каюби чуть-чуть не успел, чтобы подправить мяч в сетку.
		
		Концовка прошла на встречных курсах. На 86-й минуте хозяева снова были близки к цели - вышедший на замену Чи Дон Хван, воспользовавшись скидкой Каюби, угодил в штангу. Счет на табло так и не изменился, а судьба противостояния теперь решится на Энфилде.
