
	В послематчевом интервью украинская теннисистка прокомментировала свою победу над американкой Коко Вандевей в четвертьфинале турнира WTA Premier в Дубае, ОАЭ:
	
	Это был трудный матч. Во втором сете у меня были проблемы, я потеряла свою игру, многое не получалось. Но я рада, что нашла способ вернуться в матч: я стала быстрее реагировать на удары Коко, двигаться быстрее и острее отвечать на атаки соперницы, заставляя ее больше рисковать, ошибаться и чувствовать себя менее уверенной.
	
	Я очень рада, что мне удалось завершить встречу именно на своей подаче.
	
	Не думаю, что Жюстин (Энен) счастлива по поводу того, как я сыграла во втором сете (смеется). Но победа есть победа!
	
	У моей следующей соперницы Сары Эррани тоже был сложный матч сегодня. Я с большим нетерпением жду нашей встречи. Уверена, что в нашем полуфинале будут длинные розыгрыши (смеется).
	
	Добавим, что по итогам турнира Первая рактека Украины вернет себе место в лучшей 20-ке мирового рейтинга.
	
	Это  пятый полуфинал на турнирах WTA Premier в карьере Элины Свитолиной.
	
