
	Донецкий Олимпик провел первый контрольный поединок на третьем учебно-тренировочном сборе, который, как известно, команда проводит в Турции. И сразу же нашим оппонентом стал грозный казахстанский футбольный клуб Астана. Соперник на сборах уже не первый день и успел провести несколько товарищеских игр. Олимпийцы же сыграли в этом году на зеленом поле впервые. И сразу крупная победа над соперником из Астаны, который является участником группового этапа нынешнего розыгрыша Лиги чемпионов и действующим чемпионом Казахстана. Отметим, что сегодня Максим Драченко сумел выстрелить дуплетом во втором тайме за тридцать минут игрового времени.
	
	
	ФК Олимпик (Донецк)  ФК Астана (Астана, Казахстан)  6:3
	Голы: Матяж (12), Поступаленко (15), Гошкодеря (64), Драченко (74, 83), Лысенко (90+1)  Т. Нусербаев (40), Аничич (60), Твумаси (70).
	Олимпик: Махарадзе (К), Парцвания (Шестаков, 61), Конде (Борзенко, 46), К. Петров (Эммерсон, 61), Федорив (Немчанинов, 61), Огиря (Гошкодеря, 46), Доронин (Башлай, 46), Моха (Волков, 61), Поступаленко (Степанюк, 46, В. Хомутов, 85), Танчик (Драченко, 61), Матяж (Лысенко, 61).
	Предупреждение: Федорив (22).
	
