
	Депортиво Ла-Корунья  Реал Мадрид
	
	Матч против галисийского Депортиво в первом круге стал дебютным для нынешнего наставника Реала Зинедина Зидана в качестве главного тренера сливочных.
	
	Какими бы не были ожидания от работы француза, он их превзошел. Зидан, в первый же сезон работы в Реале, вывел свою команду в финал Лиги чемпионов и до сих пор не потерял шансы на золотые медали в Примере. И если в финале самого престижного турнира Старой Европы, Реал может рассчитывать только на себя, то в последнем туре чемпионата Испании, бланкос приходится ждать еще и осечки Барселоны.
	
	И при этом, само собой, выигрывать свой матч 38-го тура. А завершающий аккорд в этом сезоне Ла Лиги, Реал поставил в Галисии, где подопечным Зидана предстоит сыграть против местного Депортиво.
	
	
	
	Уже дебютный матч Зизу выдался очень успешным  Реал обыграл Депор на своем поле со счетом 5:0. Едва ли мадридцы потеряют очки в игре второго круга. Галисийский коллектив уже гарантировал себе место в Примере, так что для Депора зачетные пункты в этом матче могут служить лишь для морального удовлетворения. 
	
	Без Хуана Домингеса, Лопо, Луисиньо, Люкса и Фабрисио предстоит сыграть последний матч сезона Депору. Зидан точно не сможет рассчитывать на травмированного Васкеса.
	
	За последней игрой мадридского Реала в Примере в этом сезоне наблюдайте в субботу в 18:00.
	
	Котировки БК Олимп:
	
	1 - 11.75  X - 7.50  2 - 1.22
	
	
	Гранада - Барселона
	
	Один матч. 90 минут, который решат исход сезона. Провал или победа.
	
	Матч Барселоны против андалусийской Гранады - решающий для каталонцев. Растеряв огромное преимущество над мадридскими командами в турнирной таблице, каталонцы сохранили интригу о золотых медалях Примеры до последнего тура. Подопечные Энрике не имеют права на ошибку, так как любой результат, кроме победы, лишит Барселону чемпионства.
	
	В этом контексте, такой соперник, как Гранада - большое везение для Барселоны. Андалусийцы гарантировали себе место в Примере на следующий сезон, а значит бороться они настроены, разве что, чтобы порадовать местную публику. Играй Барселона против, например, Райо (который еще не гарантировал себе место в Ла Лиге на следующий сезон), да еще и на его поле  неизвестно, какой бы получился результат, несмотря на статус Барселоны. В борьбе за выживание у команд всегда открывается второе дыхание.
	
	
	
	Но каталонцам нужно всего лишь обыграть немотивированную Гранаду. Хотя степень ее немотивированности поддается сомнению после слов голкипера Гранады Ивана Келавы, который не исключает, что мадридский Реал стимулирует его команду перед домашним матчем последнего тура чемпионата Испании с Барселоной. 
	
	Мои одноклубники мне сказали, что стимуляция клубом игроков других команд  нормальное явление в Испании. Поэтому Реал мог бы предложить нам бонус за то, чтобы остановить Барселону.
	
	Хочешь быть лучшим  учись у лучших.
	
	
	
	Правда, Гранаде придется здорово постараться, чтобы обыграть Барселону. Матч против каталонцев и так обещает быть очень сложным для андалусийцев, так еще и Хосе Гонсалес не сможет рассчитывать на Диего Майнца, Димитри Фулкье, Исаака Саксесса, Бираги, Рочину и Куэнку. Энрике придется обходиться без Браво и Рамиреса.
	
	Решающий матч сезона для Барселоны начнется в субботу, в 18:00.
	
	Котировки БК Олимп:
	
	1 - 24.00  X - 11.25  2 - 1.11
	
	
	Атлетик - Севилья
	
	Один из самых жарких матчей тура, повторение четвертьфинала Лиги Европы и просто встреча двух ярких команд  такой подарок подготовила нам Примера в последнем туре.
	
	Атлетик гарантировал себе место в еврокубках, благодаря расположению в турнирной таблице, у Севильи же другие методы попадания в Лигу чемпионов и Лигу Европы. И методы эти мало сопряжены с успехами во внутреннем чемпионате. Отсюда и сомнительное достижение севильского коллектива  ни одной победы в этом сезоне Ла Лиги за пределами Рамон Санчес Писхуана.
	
	Матч на Сан Мамесе станет последним шансом для подопечных Эмери изменить эту статистику.
	
	Для этого Унаи придется решить проблему с отсутствием Тремулина, Рейса, Крон-Дели, Андреолли, Коноплянки и, возможно, не примет участия в игре Фасио. Однако и баски не обошлись без потерь. В субботнем матче не сыграют Лекуэ, Эчейта, Сабин, Ляпорт.
	
	Атлетик может отомстить Севилье за Лигу Европы, а андалусийцы впервые в этом сезоне Ла Лиги  победить на выезде. Кто добьется своей цели узнаем, просмотрев один из лучших матчей футбольного уик-энда, начало которого в субботу, в 20:30.
	
	Котировки БК Олимп:
	
	1 - 1.38  X - 5.42  2 - 8.00
	
	
	Атлетико Мадрид  Сельта
	
	Сенсационно проиграв в прошлом туре Леванте, Атлетико утратил всякие шансы на чемпионство, так что матч против Сельты - простая формальность для матрасников. Симеоне может позволить себе поэкспериментировать перед финалом Лиги чемпионов, не переживая о результате  матча.
	
	
	
	Да и Сельта гарантировала себе место в еврокубках, так что сможет играть в свое удовольствие. Правда, без Кабраль, Бову и Фонтаса.
	
	
	
	Начало поединка в субботу, в 20:30.
	
	Котировки БК Олимп:
	
	1 - 1.91  X - 3.70  2 - 4.16
	
	
	Другие матчи тура:
	
	
		38-й тур 
		
			
				
		
