
	Должен сказать, что до Рождества мы проводили потрясающий сезон. Но после каникул команда стартовала не лучшим образом, да я и сам действовал неважно. Однако мы работаем изо дня в день, и теперь я чувствую, что нахожусь в хорошей форме. Хочу как можно скорее вернуться на самый высокий уровень.
	
	Ювентус и Наполи? В Италии все команды сильны и стремятся к победам. Ювентус набрал отличный ход, и туринцев будет тяжело остановить, но мы делаем всё, чтобы достичь своих целей.
	
	Пик кондиций? Да, я работаю очень упорно, чтобы быть в лучшей форме. Я не остановлюсь ни перед чем, чтобы выйти на должный уровень и внести свой вклад в игру команды.
	
	Куадрадо? Он мой друг, но на поле нет друзей. Гуарин? Всегда печально, когда твой товарищ покидает команду. Но он принял свое решение, и на у него были причины.
	
	Сборная? Там я выступаю на левом фланге, и это та роль, в которой я себя чувствую хорошо. Я всегда стараюсь работать с максимальным смирением, когда получаю вызов в национальную сборную.
	
