
	Нападающий Реала Криштиану Роналду получил 1,1 миллиона евро за рекламу телекоммуникационной компании из Саудовской Аравии Mobily. Кампания проводилась в 2013 году, в ходе нее футболист принял участие в фотосессии, встретился с поклонниками, подписал 5 футболок и написал два рекламных сообщения в соцсетях. Т.е. за каждую минуту, затраченную на мероприятие, как подсчитали вThe Sun, Кришти получил 3000 фунтов стерлингов - примерно двухмесячную зарплату младшего врача (типа нашегоинтерна) в Великобритании.
	
	Напомним, что зарплата Роналду составляет примерно 20 миллионов евро в год без учета бонусов. По данным Forbes, в прошлом году футболист в общей сложности заработал 71,7 миллиона евро.
	
