
	Индонезийский гонщик имеет государственную поддержку, большую часть требуемой по контракту суммы заплатило министерство по делам молодёжи и спорта, а оставшиеся деньги собирали всей страной с привлечением представителей среднего и крупного бизнеса.
	
	Харьянто 23 года, последние четыре сезона он провёл в GP2, наиболее результативным оказался прошлый сезон, когда он выиграл три гонки и закончил чемпионат на четвёртом месте в личном зачёте.
	
	Стивен Фитцпатрик, владелец команды: Мы рады объявить о том, что Рио станет нашим вторым пилотом. Он с шести лет выступал в картинге, силён духом и в прошлом году произвёл отличное впечатление в GP2.
	
	Огромная поддержка Рио со стороны Индонезии важна для нашей команды и Формулы 1 в целом. На его родине очень хотели увидеть Рио на стартовом поле в Формуле 1 и я уверен, в этом году он станет участником многих интересных сражений.
	
	Рио Харьянто: У Manor Racing хорошие перспективы и честолюбивые планы. Команда построила отличную машину, я с нетерпением жду возможности опробовать её на трассе.
	
	Гонка в Мельбурне станет важным моментом для меня, для моей страны, для моих друзей и болельщиков. Я благодарен всем, кто поддерживал мою карьеру, и в 2016-м получу шанс ответить на эту поддержку и представлять Азию в Формуле 1.
	
