
	
		Манкунианцы серьезно отнеслись к гостевому матчу с действующим чемпионом Дании. Гости быстро завладели инициативой и уже на восьмой минуте создали хороший момент у ворот Митьюлланда. После передачи из глубины поля Мемфис Депай ворвался в чужую штрафную и нанес мощный удар в ближний угол, который лишь в последний момент был блокирован Кианом Хансеном.
		
		Митьюлланд огрызнулся контратакой, в результате которой датчане заработали угловой. Филип Новак подал в центр штрафной, где первым на мяче оказался его партнер Хансен. Центральный защитник чуть ли не в упор расстреливал ворота английской команды, однако Серхио Ромеро, в последний момент заменивший в заявке Давида де Хеа, каким-то чудом дотянулся до мяча и отвел угрозу.
		
		Следующего момента у ворот аргентинского голкипера болельщикам Митьюлланда пришлось ждать без малого полчаса. На 36-й минуте Вацлав Кадлец убежал в контратаку, но обыграть Ромеро при выходе один на один чех не сумел. Манчестер провел ответную атаку и тут же наказал соперника голом Депая. Голландец воспользовался неразберихой в штрафной датчан и впервые отличился в текущем розыгрыше, пропихнув мяч в сетку.
		
		Впрочем, радость гостей длилась недолго. Перед самым перерывом Митьюлланд провел еще одну контратаку, которая завершилась быстрым проходом Пьоне Систо по центру поля и его неотразимым ударом от границы штрафной в дальний угол.
		
		Такой поворот сильно разозлил МЮ. Весь второй тайм гости не расставались с мячом, однако в завершающей стадии атак англичанам не хватало точности. Так, на 48-й минуте Джессе Лингард из убойнейшей позиции пальнул по воробьям, а на 53-й Хуан Мата не попал в створ, когда перед ним оставался лишь голкипер датчан Миккель Андерсен. В следующем эпизоде после удара Лингарда из пределов штрафной ворота датчан спасла уже перекладина.
		
		В середине тайма манкунианцы едва не поплатились за расточительность. Двухметровый Пол Онаучу, заменивший ничем не отметившегося Мартина Пушича, мог вывести хозяев вперед, но Ромеро вытащил мяч после его плотного удара под перекладину. Правда, что не удалось долговязому нигерийцу на 62-й минуте, то получилось на 77-й. Завладев мячом у границы чужой штрафной, самый высокий футболист датского чемпионата молниеносно развернулся и, недолго думая, закрутил мяч в нижний угол ворот Ромеро.
		
		В оставшееся время у деморализованных манкунианцев ничего не получилось. Без травмированного Уэйна Руни и с наглухо закрытым датчанами Антони Марсьялем некогда грозный Юнайтед уступил скромному по европейским меркам клубу, который вышел на матч без игровой практики из-за зимней паузы в национальном первенстве.
		
