
	
		Голы Лукаша Пищека и Марко Ройса в каждом из таймов принесли Боруссии заслуженную победу над Порту.
		
		Дортмундцам пошло на пользу возвращение Пьер-Эмерика Обамеянга, и они с первых минут отправились в наступление, а гол был забит уже на шестой минуте. Икер Касильяс справился с первым ударом Пищека, но поляк сразу сориентировался и головой добил мяч в сетку.
		
		Хозяева продолжили владеть инициативой и могли развить успех еще до перерыва. Ройс нанес крученый удар со штрафного, но мяч пролетел выше, а активный Синдзи Кагава из выгодной позиции тоже пробил чуть мимо.
		
		Порту, в свою очередь, в первом тайме нанес лишь один удар в створ - Сержиу Оливейра пробил прямо в Романа Бюрки. Во втором тайме ничего не изменилось, и после прострела Ройса Силвестре Варела едва не отправил мяч в свои ворота. Правда, его выручил Касильяс.
		
		Впрочем, очень скоро и бывший страж ворот Реала не уберег Порту от второго пропущенного мяча. Кагава разрезающей передачей нашел Генриха Мхитаряна, который как на блюдечке выложил мяч Ройсу, и тот от души пробил в створ. Стараниями Ройса, Кагавы, Мхитаряна и Обамеянга Боруссия могла забивать еще, но и победа со счетом 2:0 сделала ее явным фаворитом в преддверии ответной встречи.
		
