
	Как бы ни завершился нынешний плей-офф чемпионата Украины по футзалу, но после двух матчей финальной серии, состоявшихся в Харькове, можно говорить, что с точки зрения болельщика претенденты на чемпионский титул не подкачали. Локомотив и Энергия выиграли по одному матчу, что гарантирует интригу в двух львовских поединках, которые пройдут в субботу и воскресенье во Дворце спорта Галичина.
	
	Возможно, для кого-то обмен победами и стал неожиданным, но говорить о какой-то состоявшейся сенсации не приходится. Разве в регулярном чемпионате было тотальное доминирование одной команды над остальными? Так почему тогда должно быть 3:0? Да, Локомотив очень уверенно шел по турнирной дистанции, но и Энергия постоянно дышала в спину лидеру, а первое место по итогу первой части чемпионата железнодорожники, напомним, обеспечили себе лишь за тур до её окончания.
	
	Первые финальные матчи только лишний раз подтвердили, что плей-офф  это нечто особенное, для победы в нем нужна совокупность различных факторов, и не всегда мастерство является самым главным и решающим, хотя и важность этого компонента никто не отрицает. Если подходить по самым высоким меркам, то, конечно, матчи в Харькове выдающимися не назовешь  скорее, главные тренеры Локомотив и Энергии Евгений Рывкин и Максим Павленко разыгрывали шахматные партии. В первой игре железнодорожники были чуть точнее, делали меньше ошибок, когда же ошибался соперник, своего не упускали. Но ровно до счета 3:0 в свою пользу. А вот последние 7 минуты игры пусть и не позволили энергетикам совершить камбек, но веры в свои силы и возможности добавили  львовяне четко для себя уяснили, что с ЭТИМ Локомотивом можно и нужно играть. Нужно лишь минимизировать свои собственные ошибки, а впереди шансы обязательно будут. Если же еще футболисты покажут свой максимум, то всё возможно. Это и нашло отражение на табло, а одну из важных составляющих успеха Энергии стоит отметить отдельно.
	
	Хорошо известно, что в футзале вратарь  это порой даже больше чем полкоманды, в этом виде футбола голкиперы иногда почти в одиночку могут выигрывать матчи. Вратарь Энергии Владимир Кардаш во втором матче в Харькове отыграл практически безупречно, и даже был близок к тому, что отразить удар Евгения Рогачева, после которого счет стал 1:1. Второй же мяч, как мы помним, не его вина, поскольку львовяне не согласованно сыграли в момент смены пятого полевого игрока на голкипера. Плюс Кардаш блестяще в двух матчах неоднократно действовал как последний защитник, не допустив при игре за пределами штрафной площадки ни единой ошибки  все выходы далеко из ворот были своевременными и математически выверенными. Это с одной стороны, позволяло его партнерам без боязни действовать в атаке, с другой  нейтрализовало такой атакующий элемент Локомотива, как длинные передачи на столба.
	
	Впрочем, матчи в Харькове уже стали историей, и их итог 1:1  ни в коей мере не качнул шансы в ту или иную сторону. Они как были 50 на 50, так ими и остались, а сложности в подготовке к львовским матчам будут что одного, что у другого финалиста. Локомотив, как это ни парадоксально звучит, может вздохнуть свободнее  своё последнее поражение в плей-офф железнодорожники потерпели ровно два года назад, и теперь беспроигрышная серия не будет довлеть над ними. Но и проблему психологического восстановления после поражения никто не отменял.
	
	Что до Энергии, то и у неё не без парадоксов. На 33-й минуте первого матча за вторую желтую карточку был удален Михаил Грицына, но это только мобилизующе подействовало на остальных, и чисто статистически львовяне без своего лучшего бомбардира сыграли даже лучше, чем с ним. Во Львове младший из братьев Грицын возвращается на площадку  это усиление, однако одним из проблемных моментов тоже может стать психология. Здорово отыграли энергетики в Харькове, что и говорить, но для победы в чемпионате сделан только один шаг из тех трех, которые нужно сделать. Локомотив обязательно приедет на предстоящие матчи сверхмотивированным с задетым самолюбием, и нужно учитывать все стороны этого обстоятельства.
	
	Итак, в ближайшие выходные всё внимание футзальных болельщиков будет приковано ко Львову, к Дворцу спорта Галичина. Немного позавидуем жителям Львова, которые увидят поединки двух на данный момент лучших команд чемпионата вживую. Ну, а в распоряжении всех остальных  интернет-трансляции, которые будут подготовлены пресс-службой львовской Энергии, и, надеемся, не подкачают. Так что, не пропустите!
	
	Анатолий ПОДВОЙСКИЙ
	14-15 мая, суббота-воскресенье
	
		
			
				
					
						Энергия (Львов)Локомотив (Харьков) 
						Львов. Дворец спорта Галичина
						
							14 МАЯ. 13.00. ЭНЕРГИЯ  ЛОКОМОТИВ.ОНЛАЙН-ТРАНСЛЯЦИЯ МАТЧА
