
	
		Севилья снова доказала, что чувствует себя в Лиге Европы УЕФА как рыба в воде. Действующий обладатель трофея эффектно победил в первом матче 1/16 финала.
		
		Команда Унаи Эмери считалась явным фаворитом по двум причинам. Во-первых, у представителя примеры априори больше шансов на успех. Во-вторых, Мольде в этом году еще не проводил официальных матчей, тогда как Севилья сейчас на очень хорошем ходу.
		
		Тем не менее начало поединка прошло без особого преимущества хозяев, если не учитывать владение мячом. Подопечные Оле-Гуннара Сульшера дисциплинированно защищались и пытались организовать что-то в контратаках. На седьмой минуте недоразумение между защитниками и вратарем Севильи Давидом Сорией позволило Фредрику Гульбраннсену выйти на отличную ударную позицию, но 23-летний полузащитник, похоже, перенервничал.
		
		Тем временем хозяева начали наращивать давление. Самым активным в их составе можно было назвать Эвера Банегу, который нанес два отличных удара. Впрочем, открыла счет Севилья стараниями других игроков: Витоло протащил мяч и так удачно потерял его, что Фернандо Льоренте смог сразу же нанести результативный удар в противоход вратарю. Вскоре форвард был близок к дублю, но мяч после его удара головой прошел чуть мимо.
		
		После перерыва хозяева очень быстро увеличили преимущество, когда Коке отдал отличный проникающий пас, а Льоренте расстрелял ворота с близкого расстояния. Затем сам капитан Севильи мог отметиться настоящим шедевром, но мяч после его черпачка с линии штрафной отскочил от перекладины.
		
		Гости совсем сникли, а Эмери выпустил добивать их Кевина Гамейро и Евгения Коноплянку. Первый вскоре подхватил в штрафной упущенный Витоло мяч и забил третий гол мощным ударом в ближний угол. Украинский же хавбек был активен, организовал несколько опасных моментов, но отличиться не сумел.
		
		Также прекрасные возможности упустили Стивен НЗонзи и Гамейро, но и победы со счетом 3:0 им с лихвой хватило. Если не случится чуда, Севилья уже может думать о матчах 1/8 финала.
