
	
		Команды год назад уже встречались на аналогичной стадии Лиги Европы, и тогда Фиорентина после ничьей (1:1) на Уайт Харт Лейн дома одержала победу со счетом 2:0. Тоттенхэм, хоть и решил оставить в запасе Гарри Кейна и Муссу Дембеле, был настроен взять реванш и начал матч на стадионе Артемио Франки активнее.
		
		Однако, несмотря на преимущество во владении мячом, у гостей долгое время дело не доходило до опасных моментов. Первый удар в створ был нанесен только на 26-й минуте. Кристиан Эриксен метров с 25 выстрелил аккурат под перекладину, однако Чиприан Тэтэрушуну в эффектном прыжке перевел мяч на угловой.
		
		После этого проснулись и фиалки. Йосип Иличич с правого края навесил на Федерико Бернардески, а тот сделал скидку на экс-форварда Вест Хэма Мауро Сарате, который с близкого расстояния умудрился пробить мимо створа.
		
		И все-таки шпоры смотрелись лучше. Их усилия принесли результат на 37-й минуте. Бен Дэвис с левого фланга прорвался в штрафную, где был не по правилам остановлен Ненадом Томовичем. Арбитр назначил пенальти, который хладнокровно реализовал Насер Шадли.
		
		В концовке тайма хозяева могли сравнять счет. Атаку с участием Борхи Валеро и Якуба Блащиковски завершал Сарате, пробивший чуть выше перекладины. После перерыва лондонцы, которых усилил вышедший вместо Томаса Кэрролла Дембеле, снова завладели инициативой. Шадли несильным ударом проверил на прочность Тэтэрушану, а Сон Хын Мин неточно пробил из-за пределов штрафной.
		
		Однако вопреки ходу игры забила Фиорентина. Федерико Бернандески, получив пас от Блащиковски, выстрелил с дальней дистанции - мяч по дороге задел ногу Райана Мейсона и, отскочив от перекладины, оказался в девятке. Первый удар хозяев в створ сразу же оказался результативным.
		
		Трибуны взревели от восторга, и подопечные Паулу Соузы ринулись забивать еще. Хорошие моменты не использовали Бернандески, Маркос Алонсо и вышедший на замену Матиас Весино. А Тоттенхэм, поняв всю серьезность положения, решил зайти с козырей и выпустил на поле Кейна.
		
		Пошла игра на встречных курсах. Скорости стали намного выше, чем в первом тайме. У шпор был близок к цели Бамиделе Алли, а у хозяев могли забить победный гол Сарате и Гонсало Родригес. Впрочем, до финального свистка счет на табло так и не изменился. Судьба противостояния решится через неделю в Лондоне.
		
		
