
	- Чего вы ожидаете от стартового матча сезона?
	- Вообще-то жду победы, да такой, чтобы пройти Шальке по сумме двух встреч (смеется). Ну, а какой футбол увидим, это уже от команд зависит. Понятно, что горняки еще не в оптимальной форме, а лишь на пути к ней. Для них это только первый официальный матч, и сразу такой ответственный. А Шальке уже на ходу, вовсю сражается в одном из лучших чемпионатов Европы.
	
	- Из Шахтера ушел безоговорочный лидер - Тейшейра. Кто заменит Алекса или кто мог бы попробовать это сделать?
	- Да, Тейшейра был настоящим лидером, много забивал, и отдавал. Луческу - опытный и наверняка что-то придумает. Думаю, у него есть варианты. Мое мнение: возможно, поставит на эту игру молодого Коваленко, если не побоится.
	
	- В Шахтере, по сути, нет новичков. У Коваленко и молодой компании появился новый шанс?
	- Для Коваленко это новый шанс. Он уже поиграл немного в основе, теперь нужно закрепить успех. Молодой парень, все в его руках. Главное, в какой форме он сейчас находится. Лично мне бы хотелось, чтобы он играл с первых минут против Шальке, а в будущем и заменил Тейшейру.
	
	- Бундеслига в самом разгаре, но Шальке не блещет стабильностью. Это ведь на руку горнякам?
	- В домашнем матче все ждут победы Шахтера, но главное, не пропустить мяч, который, как известно, на выезде за два считается. Думаю, много моментов не будет, а те которые будут у нас, их надо реализовывать. Но, повторюсь, главное думать об обороне, хоть она у нас и хорошая, пропускать не следует.
	
	- Какими сейчас, перед первым матчем, вам видятся шансы донетчан пройти дальше?
	- Шансы, знаете, такая штука Помните, как Шахтер встречался с Шальке в феврале 2005 года (в 1/16 финала розыгрыша Кубка УЕФА.  Прим.)? Тогда мы сначала дома сыграли вничью - 1:1. Казалось бы, не самый удачный расклад и шансов перед выездным матчем поубавилось. А поехали в Гельзенкирхен и выиграли - 1:0. Агахова забил. До сих пор та игра перед глазами.
	
	Можно ведь и дома проиграть, а там победить и выйти дальше. А если пройдем Шальке, у нас будут большие шансы, чтобы выиграть этот турнир.
	
