
	- Чего вы ожидаете от стартового матча сезона?
	- Если ставится задача пройти дальше, то на первом месте будет стоять результат. Тут уж не до красоты, главное - дисциплина на поле. Наверное, в первом тайме соперники будут больше присматриваться друг к другу, а во втором, надеюсь, увидим больше забитых мячей.
	
	- Из Шахтера ушел безоговорочный лидер - Тейшейра. Кто заменит Алекса или кто мог бы попробовать это сделать?
	- Потеря очень серьезная: Алекс за счет индивидуальных действий решал исходы матчей. Может на этой позиции выйти Тайсон, мог бы Бернард, если бы не травма.
	
	- В Шахтере, по сути, нет новичков. У Коваленко и молодой компании появился новый шанс?
	- Коваленко уже проделал достаточно большую работу: и в юношеской Лиге чемпионов, и в Шахтере ему уже доверяют место в составе, и в сборной. Не исключаю, что Витя справится с заданием заменить Тейшейру, у него есть все качества.
	
	- Бундеслига в самом разгаре, но Шальке не блещет стабильностью. Это ведь на руку горнякам?
	- То, что соперники или лидируют в своих первенствах, или находятся внизу, ни о чем не говорит. Немецкий чемпионат всегда был, есть и будет, сильным, и даже команды-аутсайдеры никогда не отходят от своей игры, всегда стараются выполнять тренерскую установку на матч.
	
	- Какими сейчас, перед первым матчем, вам видятся шансы донетчан пройти дальше?
	- Шахтер играет дома, но и Шальке не подарок. Поэтому 65 на 35 в нашу пользу.
	
