
	Московский футбольный клуб Локомотив оштрафовал полузащитника Дмитрия Тарасова на 300 тыс. за появление на поле в майке с изображением президента России Владимира Путина.
	
	Из зарплаты Тарасова будет удержано 300 тыс. и все бонусы, которые футболист мог получить за февраль. Помимо этого, клуб рассматривает вариант вычета из зарплаты Тарасова суммы штрафа, если таковой последует от УЕФА по результатам расследования,  пояснил собеседник агентству.
	
	Инцидент произошел 16 февраля. После окончания матча с Фенербахче, в котором Локомотив уступил со счетом 0:2, Тарасов снял игровую майку, под которой у него оказалась футболка с изображением Путина и надписью самый вежливый президент.
	
	Ранее Локомотив пообещал наказать Тарасова, вменив ему дисциплинарное взыскание. В клубе заверили, что появление футболиста в майке с изображением Путина стало неожиданностью для команды и руководства.
	
	Минувшим днем УЕФА открыл дисциплинарное дело в отношении Тарасова. Решение по делу будет вынесено 17 марта после его рассмотрения в Контрольно-дисциплинарной и этической инстанции организации. В заявлении УЕФА отмечено, что игроки не должны демонстрировать предметы нательного белья, на которых размещены политические, религиозные, личные заявления, а также эмблемы и логотипы.
	
	Как сообщалось ранее, Тарасов может быть дисквалифицирован минимум на 10 матчей. Санкции могут быть применены и к футбольному клубу. Сам Тарасов объяснил свой поступок тем, что хотел выразить поддержку и уважение главе государства.
	
