
	- Чего вы ожидаете от стартового матча сезона?
	- Хотелось бы увидеть атакующий футбол. Но все понимают: Шахтер только вкатывается в сезон. Тем не менее, думаю, будет интересно - соперник неплохой. Не скажу, что супер сильный, но определенные проблемы доставит. Что ж, будем болеть за наших.
	
	- Из Шахтера ушел безоговорочный лидер - Тейшейра. Кто заменит Алекса или кто мог бы попробовать это сделать?
	- Луческу говорил, что будет наигрывать Коваленко, его уже планомерно подпускали и готовили к этой позиции. Может, он и заменит.
	
	- В Шахтере, по сути, нет новичков. У Коваленко и молодой компании появился новый шанс?
	- Виктору еще нужно опыта поднабраться. Хотя футболист неплохой, перспективный, и это нормальная ситуация, что он будет в составе. Думаю, игрового времени у него будет предостаточно.
	
	- Бундеслига в самом разгаре, но Шальке не блещет стабильностью. Это ведь на руку горнякам?
	- Действительно, Шальке может и Вольфсбург обыграть - 3:0, и Вердеру дома проиграть. Недавно немцы арендовали у Динамо Беланда. Мне кажется, он найдет себя в этой команде. В матче против Бремена Юнес выглядел не совсем убедительно, но потом начал прибавлять, и уже гол забил. Для Шахтера, конечно, плохо, что футболист такого калибра играет в Шальке и набирает обороты, ведь он может доставить донетчанам много неприятностей. Но есть у немцев и проблемы, особенно сзади, да еще и Матип уйдет летом.
	
	- Какими сейчас, перед первым матчем, вам видятся шансы донетчан пройти дальше?
	- Вообще-то ставлю на победу Шахтера - 2:1, а там уже, как получится.
	
