
	- Чего вы ожидаете от стартового матча сезона?
	- Тяжело что-то спрогнозировать. Шахтер на сборах и выигрывал, и проигрывал.
	
	- Из Шахтера ушел безоговорочный лидер - Тейшейра. Кто заменит Алекса или кто мог бы попробовать это сделать?
	- Актуальная проблема: ушел человек, который значил для Шахтера, если не 100 процентов в атаке, то очень близко к этому показателю, и второго такого забивного исполнителя пока не наблюдается. Да и времени, чтобы четко определиться с заменой, было слишком мало. Впрочем, Луческу - опытнейший наставник, посмотрим, как он сможет восполнить этот пробел по существу.
	
	- В Шахтере, по сути, нет новичков. У Коваленко и молодой компании появился новый шанс?
	- По-моему, Коваленко немного сбавил к себе требования. Уже не так ярко выглядит, как поначалу, стремление уже не то, начинает немного тормозить. Может, уже считает себя футболистом основного состава? А ведь он только в начале пути, и ему надо доказывать, прогрессировать, работать в плане реализации. И со временем он вырастет в классного игрока. У него есть хороший шанс попасть на Евро и он должен им пользоваться.
	
	- Бундеслига в самом разгаре, но Шальке не блещет стабильностью. Это ведь на руку горнякам?
	- Да, Майнцу проиграли, но Шальке выглядел очень хорошо  я смотрел эту игру. Команда сбалансирована во всех линиях, есть футболисты, на которых нужно обратить внимание. В первую очередь, это, конечно, Хунтелар - забивной нападающий. К тому же они уже набрали игровой тонус, а Шахтер только начинает сезон.
	
	- Какими сейчас, перед первым матчем, вам видятся шансы донетчан пройти дальше?
	- Если брать противостояние в целом, то до ухода Алекса я считал в этой паре фаворитом Шахтер. Сейчас, думаю, шансы предпочтительнее у Шальке. Но если горняки сыграют в свою силу - контроль мяча, скорость - немцам будет не сладко.
	
