
	- Чего вы ожидаете от стартового матча сезона?
	- Жду, конечно, победы Шахтера. Желательно убедительной, чтобы увереннее себя чувствовать в Гельзенкирхене. Тяжело спрогнозировать, какой футбол покажут команды: горняки играли только товарищеские матчи, а Шальке выглядит очень и очень нестабильно. Поэтому все непредсказуемо.
	
	- Из Шахтера ушел безоговорочный лидер - Тейшейра. Кто заменит Алекса или кто мог бы попробовать это сделать?
	- Мы можем только предполагать, а на деле увидим в четверг. Мне самому интересно посмотреть, кто сможет взять на себя лидерские функции. У нас, в принципе, таким заводилой всегда был капитан Дарио. А что касается именно атакующих действий, то и Марлос, и Тайсон, наверное, могут заменить Алекса. Ну, и Коваленко.
	
	- В Шахтере, по сути, нет новичков. У Коваленко и молодой компании появился новый шанс?
	- На мой взгляд, у молодежи сейчас очень хорошие перспективы. Ситуация, сложившаяся в нашем футболе, не располагает к покупкам высококлассных легионеров. Поэтому тот же Коваленко уже будет играть стабильно. Хочется верить, что и у тех же Зубкова и Борячука такая возможность появится.
	
	- Бундеслига в самом разгаре, но Шальке не блещет стабильностью. Это ведь на руку горнякам?
	- Все равно, очень тяжело придется. Нынешний Шальке может выдать хороший матч и удивить со знаком минус, последние результаты это подтверждают: уступили дома Вердеру - 1:3, потом обыграли Вольфсбург, и проиграли Майнцу - 1:2. Получается, команда выстреливает через раз. Будем надеяться, что эта нестабильность со знаком минус придется именно на игру с Шахтером.
	
	- Какими сейчас, перед первым матчем, вам видятся шансы донетчан пройти дальше?
	- В принципе, в нынешней Лиге Европы есть явные фавориты  Манчестер Юнайтед, Севилья. В остальных парах шансы у команд равные. Но я бы поставил на победу Шахтера со счетом 2:1.
	
