
	У четвер ФК Олександрія зіграв свою передостанню товариську зустріч на навчально-тренувальних зборах в Туреччині. Суперником нашої команди був литовський клуб Судува.
	
	Гра видалась доволі напруженою. Моменти виникали як біля одних воріт, так і біля інших, але відзначитись в цій грі вдалось олександрійцям. На 12-й хвилині, після кутового удару, впевнено на дргому поверсі головою зіграв А.Шендрік, відправивши мяча в кут воріт. 1:0 - перемога олександрійців. Завтра на нашу команду чекає заключний спаринг. Суперником нашої команди буде команда із Боснії та Герцоговини - Младость.
	
	Контрольний матч.
	ФК Судува - ФК Олександрія - 0:1 (0:1)
	Гол: Шендрік, 12.
	
	ФК Олександрія:1-й тайм -Леванідов, Шендрік, Імереков, Чорній, Старенький, Гуськов Таргамадзе, Леонов, Банада, Есеола, Куліш;2-й тайм: Рудик, Чеботаєв, Єлсуков, Імереков, Гуськов, Козак, Чорній, Старенький, Леонов (Грицук, 65), Полярус, Есеола.
	
	
