
	Экс-нападающий Шахтера Андрей Воробей в предматчевой програмке рассказал о своих ожиданиях от матча с Шальке в 1/16 финала Лиги Европы.
	
	Конечно, желательно было бы первый матч провести на выезде. Но, по сути, большой разницы для горняков нет. Я надеюсь, что в первом поединке болельщики придут на стадион и хорошо поддержат команду, чтобы Шахтер почувствовал себя как дома и показал отличную игру. Шахтер опытнее соперника. И подбор футболистов, даже с учетом уровня чемпионата, в Шахтере сильнее. В то же время Шальке имеет преимущество в виде официальных матчей. Товарищеские игры с ними не сравнятся. Но даже при этом Шахтеру по силам пройти дальше. Для этого нужно показать качественный футбол. Нынешний Шальке не сравнится с Баварией, Боруссией или Байером, с которыми горняки встречались ранее,  отметил Воробей.
	
	Тейшейра был очень важным для команды игроком, но незаменимых не бывает. Наоборот, развяжутся руки у других футболистов  Марлоса, Тайсона, Бернарда, Коваленко. Ребята почувствуют, что теперь они должны быть лидерами, и проявят себя. Возможно, Шахтер нисколько не потеряет в плане общего рисунка игры и пройдет этот этап безболезненно. Что же касается Тейшейры, то, я думаю, клуб поступил правильно, отпустив Алекса за хорошие деньги в тот момент, когда игрок на ходу,  сказал Воробей.
	
	Не жду очень открытого футбола  пожалуй, в первом матче команды будут присматриваться друг к другу. Но Шальке действительно исповедует атакующий футбол, и это хорошо: значит, они дают играть сопернику. Это на руку Шахтеру, который хоть всегда и действует первым номером, но и очень умело контратакует. С точки зрения болельщика я жду два зрелищных и красивых матча,  резюмировал Андрей.
	
