
	Находившийся в Днепре во время сборов на просмотре защитник Владимир Адамюк подписал контракт с днепропетровским клубом. Соглашение будет действовать до конца текущего сезона.
	
	Владимир Адамюк. Защитник.
	Родился 17 июля 1991 года.
	Рост 186 см. Вес 83 кг.
	Воспитанник СДЮСШОР г.Калуш
	
	Выступал в командах: ФК Калуш, КРОНО-Карпаты Брошнев-Осада, Крымтеплица Молодежное, Сталь Днепродзержинск.
	
	В высшей лиге чемпионата Украины дебютировал 19 июля 2015 года в матче Сталь Днепродзержинск  Динамо Киев  1:2.
	
	Всего в высшей лиге чемпионата Украины провел 16 матчей, забил 1 гол.
	
