
	Бывший полузащитник днепропетровского Днепра и сборной Украины Максим Калиниченко сделал прогноз на матч Шахтер  Шальке в 1/16 финала Лиги Европы-2015/2016.
	
	 Шахтер официальных матчей в этом году не играл. Это извечная проблема всех наших клубов, которые всю зиму вынуждены играть на сборах, в каких-то коммерческих турнирах и так далее и тому подобнее.
	
	Шальке таких проблем не имеет. Продолжается чемпионат, полностью загружен календарь. Подходят во всеоружии. Команда молодая, хорошо готова физически, с опытнейшим нападающим Хунтеларом. Шахтеру будет тяжело. Но он играет дома. Есть кадровые проблемы  насколько я знаю, трое бразильцев получили повреждения после сборов и не готовятся к игре, плюс выпал Фред, плюс продали Тейшейру. Но эти потери не критические. Все-таки Луческу давным-давно тренирует эту команду, и все, выходящие на замену, знают философию команды, знают, чего от них хочет тренер, и сильно повлиять отсутствие некоторых футболистов на рисунок игры не должно. Конечно, особняком стоит отсутствие Тейшейры. Но 50 миллионов на дороге не валяются, и Шахтер найдет, как потратить эти деньги.
	
	Что можно прогнозировать по этой игре? Шахтеру будет тяжело. Немецкие клубы очень неудобны для Шахтера, как мне кажется. Очень натужно играли с австрийским Рапидом, и Шальке будет играть в схожий футбол  силовой, быстрый, атакующий. Никто не будет закрываться. Рискну предположить забитые мячи с обеих сторон. А вот гадать, кто выиграет или забьет больше, не буду. Ограничусь ставкой обе забьют, ибо совершенно не представляю, в какой форме сейчас находится Шахтер,  говорит Максим.
	
