
	- Игра в Болонье будет стоить частицы скудетто, - говорит Аллегри. - Мы обязаны брать три очка, потому что Наполи не сдастся ни на сантиметр. Раньше цель была догнать его и перегнать, теперь же мы должны улучшать свое положение в таблице. Болонья играет с умом. Она победила Наполи, Милан, Сампу и после двадцати минут выигрывала у Лацио со счетом 2:0 Донадони изменил облик команды, дав ей игру и результаты. Мы должны осознавать важность этой встречи. У Болоньи тридцать три очка и ей нечего терять, потому что она отлично идет в турнирной таблице, находится на психологическом подъеме и хочет победить нас, став первой командой, которая прервет нашу победную серию. С нашей стороны есть огромная эйфория, потому что мы вернулись на первое место после того, как были двенадцатыми. Это временный результат, и сейчас мы должны быть еще лучше, чем раньше. Я считаю, однако, что команда достигла важного баланса и хорошо знает, что чем дальше мы идем, тем меньше у нас возможностей для ошибки. О Лиге Чемпионов мы будем думать с утра субботы, хотя бы потому, что если мы хотим пройти дальше, это произойдет благодаря матчу в Мюнхене.
	
	Дибала играл больше всех, затратив огромную энергию. Вчера он провел отличную тренировку, но это не говорит, что он начнет в стартовом составе: я могу выставить с первых минут Дзадзу и Морату. Куадрадо находится в хорошей форме и мог бы сыграть, однако на его место я могу поставить Падоина. У Алекса Сандро нет повреждений, с дня на день его состояние будет оценено и, возможно, он будет в строю во вторник. Бонуччи находится в расположении команды, тогда как Хедира находится под наблюдением из-за проблем, которые он имел. Перейра не может сыграть все девяносто минут, но также может начать в стартовом составе. Лемина немного простудился, но его колено в порядке, а Асамоа вернется на следующей неделе. Манджукич почти наверняка возобновит тренировки с командой в субботу с учетом вторничного матча, а состояние Кьеллини будет оценено в ближайшие дни. Нет смысла рисковать им из-за одного матча, чтобы потерять на десять игр
	
	Если говорить о теме травмированных, то ситуация находится под контролем. Есть игроки, которые находятся под наблюдением, но это не проблема, потому что у нас отличный состав, который позволяет мне делать работу. Факт в том, что Юве идет на первом месте в чемпионате, находится в 1/8 финала Лиги Чемпионов и в шаге от финала Кубка Италии.
	
