
	
		С каждым сбором днепропетровской команды в нынешний подготовительный период расширяется география ее соперников, причем не только европейских. Сегодня же в качестве спарринг-партнера днепрян выступил лидер словенского футбола последних лет Марибор из одноименного города. Правда, в нынешнем сезоне к окончанию первой его части у клуба наметилось отставание от столичной Олимпии, да и в Лиге чемпионов Марибор не блистал, о чем говорит его поражение по сумме двух игр от казахстанской Астаны во втором раунде квалификации.
		
		Тем не менее, спарринг изначально представлялся весьма интересным, а начал его близкий к оптимальному состав Днепра, с впервые появившимися в старте в нынешнее межсезонье Русланом Ротанем и Матеусом, которые в предыдущей игре с Виборгом вышли на поле после перерыва.
		
		Нашей команде понадобилась буквально минута с небольшим, чтобы заявить о намерениях доминировать в матче. Свежеиспеченный новичок днепрян Владимир Адамюк после короткой стенки на правом фланге с Бруно Гамой выполнил острейшую передачу к линии площади ворот, которую поочередно не смогли замкнуть пытавшийся пробить в падении головой Роман Зозуля и Матеус. Через две минуты угроза воротам Марибора вновь возникла на правом фланге. Бруно Гама переадресовал мяч в штрафную Шахову, а Евгений отпасовал накоротке влево Зозуле, однако Роман пробил мимо цели.
		
		Когда же секундная стрелка совершила еще два оборота, счет был открыт, причем гол получился, что называется, пальчики оближешь. Гама набросил мяч в штрафную, где Эдмар сначала грудью остановил мяч, а затем в падении через себя переправил его к линии вратарской. Точку вже в этой атаке ударом головой в падении поставил Лео Матос.
		
		И в дальнейшем у подопечных Мирона Маркевича получалось многое. Иной раз складывалось впечатление, что сезон уже возобновился  настолько легкими по сравнению с соперниками были их действия. Красноречивым свидетельством этому было и то, что свой первый удар по воротам Яна Лаштувки словенцы нанесли лишь на 21-й минуте.
		
		Несколькими минутами позже изменения в характере игры стали все-таки проявляться: словенский клуб стал увереннее контролировать мяч, правда, не настолько, чтобы преимущество перешло к нему. Днепр по-прежнему действовал гораздо острее оппонентов. Чего стоит хотя бы прострел на 35-й минуте Бруно Гамы, который едва не замкнул Роман Зозуля.
		
		Дебют же второго тайма стал копией первых минут первого, хотя Днепр практически полностью поменял свой состав, и в новом сразу бросилось в глаза присутствие Сергея Назаренко и дугласа. Однако на 52-й минуте в штрафную сине-бело-голубых прошла длинная передача, где в самоотверженном броске с риском получить травму лучшего бомбардира Марибора Тавареса опередил заменивший Яна Лаштувку Даниил Кучер. Уже через минуту Роман Безус нашел проникающим пасом в штрафной Марибора Валерия Лучкевича. Валерий отбросил мяч Евгению Селезневу, форвард бил низом в дальний угол, но Ханданович в броске сумел дотянуться до мяча.
		
		На 71-й минуте в матче случился один из самых красочных моментов, когда Валерий Лучкевич от центральной линии поля совершил рывок метров на тридцать, да не простой, а с обыгрышем как минимум троих соперников. Свои действия Валера завершил плотным ударом, который в броске парировал Ханданович.
		
		Вскоре после этого свой первый, и как оказалось чуть позже, единственный шанс в матче отличиться получили словенцы. После подачи углового верховую борьбу выиграл Родриго Дефенди и плотно пробил метров с 14-ти головой  Днепр в блестящем броске спас Даниил Кучер.
		
		По всему ходу матча куда логичнее ничьей была уверенная победа днепрян с разницей больше, чем в один мяч. Ее Днепр и сумел добиться. После длинной диагональной передачи Федецкого правый защитник Марибора Мертель неосмотрительно отбросил сферу голкиперу, попросту подарив ее Руису. Джон легко перебросил мяч через голкипера и поразил ворота, установив тем самым окончательный счет, который вполне мог стать и крупным, если бы на последней минуте на помощь Хандановичу не пришла стойка ворот после удара с левой ноги метров с 14-ти Романа Безуса.
