
	Сегодня делегация киевского Динамо чартерным рейсом вернулась с испанского Средиземноморья в Украину.
	
	Таким образом, завершился второй в 2016 году тренировочный сбор бело-синих, который они провели в Марбелье.
	
	Во время этого сбора команда Сергея Реброва была уже больше сосредоточена на подготовке к противостоянию с Манчестер Сити. Динамо провело шесть контрольных игр:
	
	Динамо (Киев)  Славия (Прага, Чехия)  1:2
	
	Динамо (Киев)  Сувон Самсунг Блувингз (Южная Корея) - 1:0
	
	Динамо (Киев)  Малага (Испания)  0:2
	
	Динамо (Киев)  Бенфика (Луанда, Ангола)  2:0
	
	Динамо (Киев)  Литекс (Ловеч, Болгария)  1:1
	
	Динамо (Киев)  Стремсгодсет (Норвегия)  2:1
	
	Итого: три победы, одна ничья, два поражения. Разница забитых и пропущенных голов  7:6.
	
	Лучшим бомбардиром второго сбора стал Роман Яремчук, забивший два гола. По одному на счету Мигеля, Сидорчука, Теодорчика, Ярмоленко и Гусева.
	
	В Киеве динамовцы продолжат подготовку непосредственно к матчу Лиги чемпионов против Манчестер Сити, который состоится на Олимпийском 24 февраля.
	
