
	Очередной, 26 тур, второго по ранжиру национального футбольного турнира открывался поединком в Харькове. Гелиос, благодаря снявшейся с соревнований тернопольской Нивепрошлый тур пропускал. Хорошенько отдохнул и дал в родных стенах бой лидеру- Звезде - 1:1.
	
	Понятно, кировоградцы немного расстроились, ведь эта мировая прервала их семиматчевую победную серию (к слову, такая серия достигается Звездой уже в третий раз в истории национальных чемпионатов, но дальше,увы, не продлевается). Впрочем, досада улетучилась, как только футболисты с тренерами зашли в раздевалку. Где и отпраздновали.
	
	Ведь именно эта ничья позволила Звезде за четыре тура до финиша первенства стать победителем первой лиги. Сейчас команда опережает ближайшего преследователя на десять очков, но имеет в своем календаре игру с Нивой, которая, понятно, не состоится. А это железные три очка. Словом, получай многострадальная Премьер-лига нового участника!..
	
	Еще один примечательный факт. В этом туре из команд первой восьмерки лишь Ильичевец добыл победу, все остальные или проиграли, или сыграли вничью. Но даже выигрыш у Полтавыне сдвинул команду Валерия Кривенцова с шестого места.
	Уже в третьем туре подряд не знает вкуса побед киевское Динамо-2. Последние два матча столичная команда проиграла, а сейчас взяла одно очко, сыграв вничью с Горняком. Правда, забить так и не сподобилась - 0:0, единственный сухой матч в туре. Зато помешала криворожцам подняться на второе место в таблице.
	
	Оболонь во втором туре подряд играет вничью, теперь - 1:1 с Нефтяником. И, если хочет зацепиться за второе место, то в оставшихся матчах терять очки больше не имеет права.Благодаря этим ничейным осечкам пивоваров и горняковЧеркасский Днепр, хоть и проиграл свой поединок Десне, сохранил за собой вторую строчку.
	
	Николаев прервал свою четырехматчевую серию без побед, обыграв Горняк-Спорт- 2:0. Корабелы подошли к матчу практически без потерь, Батюшин и Кошелюк залечили травмы, Сикорский отбыл дисквалификацию. И уже к десятой минуте хозяева выигрывали- 2:0, один из мячей как раз на счету вернувшегося нарушителя.
	
	Горнякам-спортсменам теперь в спину очень плотно дышат Сумы, отстающие всего на два очка и отчаянно цепляющиеся за возможность остаться в первой лиге. На сей раз команда из одноименного города обыграла одного из ближайших преследователей из Тернополя.
	
	Следовательно, в отличие от первого места, сражения за последние позиции еще впереди. В них и решиться, кому оставаться в первой лиге, а кому придется играть переходные матчи плей-офф. Хоть здесь интрига радует
	
	Иван АНДРЕЙЧЕНКО
	
	ТУРНИРНАЯ ТАБЛИЦА
	
	Чемпионат Украины
	Первая лига. 26-й тур
	
	10 мая, вторник
	
	Гелиос - Звезда - 1:1
	Голы: Субочев, 22  Кучеренко, 75 пенальти
	
	11 мая, среда
	
	Полтава - Ильичевец - 1:2
	Голы: Семенец, 34  Загорулько, 55, Жичиков, 68
	
	Динамо-2 - Горняк - 0:0 
	
	Николаев - Горняк-Спорт - 2:0
	Голы: Сикорский, 3, Ковалев, 8
	
	Нефтяник-Укрнефть - Оболонь - 1:1
	Голы: Бохашвили, 13  Шевчук, 16
	
	Десна - Черкасский Днепр - 3:1
	Голы:Фаворов, 13, 63 пенальти, Картушов, 76  Качур, 23
	Удаление: Бушман, 68
	
	Тернополь - Сумы - 0:1
	Гол: Кравчук, 7
