
	Пресс-атташе Федерации хоккея Украины Юрий КИРИЧЕНКО прокомментировал для Sport.ua выступления национальной сборной Украины в отборочном турнире на Олимпийские игры-2018, оценил работу молодежи и всей команды, а также рассказал о целях сборной Украины на чемпионат мира.
	
	ОБ ИГРЕ И РЕЗУЛЬТАТАХ ОТБОРА К ОЛИМПИЙСКИМ ИГРАМ
	
	В плане результата, конечно, хотелось бы лучше. Результат негативный, команда задачу не выполнила. Мы ехали туда исключительно за победой, второе место сродни поражению. Что касается игры сборной Украины, то наша команда порадовала. Даже в матче против сборной Японии у нас были очень хорошие шансы на то, чтобы достичь положительного результата. Долгое время мы вели игру, мы выглядели более организовано в начале матча, имели моменты для взятия ворот, но, к сожалению, реализация подвела. Плюс японский вратарь достаточно уверенно отыграл весь матч. Что касается матчей против румын и хорватов, мы просто доказали свое преимущество над этими командами, абсолютно заслуженно победили. То есть игра оставила положительные впечатления, а вот результат, к сожалению, отрицательный.
	
	Наша ахиллесова пята на всех соревнованиях  неумение реализовать численное преимущество, оно нас подвело. Мы несколько раз оставались впятером против четверки соперника. Я считаю, что мы должны были хотя бы один раз забросить шайбу в ворота японцев именно в неравных составах  и тогда игра пошла бы совершенно иначе. Оба вратаря поймали кураж. Когда ты имеешь большое преимущество в плане игры в неравных составах  конечно, его нужно реализовывать. К примеру, во втором периоде мы пять раз не использовали большинство, у японцев был лишь один шанс. В современном хоккее на самом высоком уровне именно игра в неравных составах зачастую является определяющим фактором при определении победителя. А уже в третьем периоде всем было понятно, что игра будет идти до первой заброшенной шайбы. Команда, которая это сделает, сможет отойти в глухую оборону и просто не дать сопернику отличиться. Изначально не выглядело так, что это будет результативная игра. Команды не забывали и о своих редутах, плюс здорово играли вратари. Японцам удалось отличиться. Наша команда свои шансы, к сожалению, не реализовала. Единственную шайбу мы забросили уже под конец матча.
	
	О МОЛОДЕЖИ
	
	Молодежь, по моему мнению, не выпала из коллектива. Были некоторые опасения и у журналистов, и у специалистов вокруг сборной, что могут еще быть не готовы ребята. Тем не менее, они проявили себя достаточно хорошо. Все задачи, которые перед ними ставили, они в большинстве своем выполнили. По некоторым моментам, некоторым играм, возможно, будут претензии у тренерского штаба к кому-то из хоккеистов. Но в целом им всем можно поставить удовлетворительную оценку.
	
	О КОМАНДЕ
	
	Выделять кого-то не хотелось бы, потому что команда показала себя хорошо именно как команда, даже не было формального распределения на пятерки, смены происходили исключительно по цветам. То есть у нас ребята тренировались в футболках разных цветов  так же они и выходили в играх. Нельзя было сказать, какая пятерка первая, а какая  четвертая. Все были на равных еще с первого дня подготовительного сбора, об этом шла речь: Ребята, вы все равны, среди вас нет отдельно взятых лидеров, отдельных аутсайдеров. Каждый является частью единого коллектива. И, по большому счету, никто себя не проявил ни со знаком +, ни со знаком -. Никто значительно не выделялся из коллектива, команда достаточно ровно сыграла. Плюс, конечно же, уверенную игру продемонстрировал наш вратарь.
	
	О ЦЕЛЯХ НА ЧЕМПИОНАТ МИРА
	
	Еще в тот момент, когда главный тренер Александр Савицкий принимал команду, он сам говорил: других вариантов он не видит, нужно бороться за первое место в обоих соревнованиях  что в Японии, что в Хорватии. Ничего не поменялось с тех пор. Будет серьезный турнир. Одним из основных соперников будет сборная Великобритании. Сборная Хорватии, по информации от главного тренера этой команды, на домашний чемпионат мира привлечет всех своих исполнителей команды КХЛ Медвешчак, которые уже сделали хорватский паспорт. То есть там уже будет совершенно другой коллектив. Они будут ставить задачу выиграть чемпионат. Сборная Украины тоже ставит задачу исключительно первое место. Только на такой лад и настраиваемся. Готовимся к борьбе за первое место.
	
	Дария ОДАРЧЕНКО
