
	Игроки сборной Англии во время чемпионата Европы по футболу будут красоваться в костюмах от Marks  Spencer.
	
	Имидж английских футболистов можно охарактеризовать как люди в темно-синем. Темно-синие костюмы, жилеты и галстуки  только обувь будет черной. Если интересно, то можете сами подсчитать стоимость полного комплекта одежды. Точную копию любого предмета из гардероба футболистов может приобрести каждый желающий по такой цене: рубашка  35 фунтов, галстук  19,5, пиджак  115, брюки  84, жилет  65, туфли  85.
	
	
	
	
