
	Ян Облак заслужил место место в нашей сборной. Он достойно отыграл оба матча и даже взял пенальти.
	
	Марселло постоянно подключался вперед, хорошо действовал в атаке, но и про оборону не забывал. Рамос - лидер по игре и по жизни, надежно отыграл в обороне, впрочем, как и Диего Годин. Карвахаль хоть почти не был заметен в первой игре, но во второй действовал не хуже Марсело, почтоянно делал опасные кроссы в штрафную.
	
	Модрич и Габи - моторы и мозги своих команд, хорошо отыграли свои противостояния. Марлос хороший техничный игрок, в первом противостоянии он забил гол, во втором постоянно создавал моменты и отдал голевую передачу.
	
	Бейл в первой игре проявил себя лидером в отсутствии Роналду и тащил за собой команду, во второй забил красивый гол, а главное - победный!
	
	Гамейро отличится трижды и заслужил место в нашей сборной. Старридж в ответном полуфинальном матче с Вильярреалом отметился голом и голевым пасом. Ливерпуль победил со счётом 3:0 и вышел в финал Лиги Европы.
	
	
		Вратарь - Ян Облак(Атлетико М)
		
		Защитники: Марсело(Реал М), Рамос(Реал М), Годин(Атлетико М), Карвахаль(Реал М)
		
		Полузащитники: Марлос(Шахтер), Модрич(Реал М), Габи(Атлетико М)
		
		Нападающие: Бейл(Реал М), Гамейро(Севилья), Старридж(Ливерпуль)
		
		Тренер - Диего Семионе(Атлетико М)
