
	Жена хавбека Витесса Дениса Олейника - Зоряна рассказала о проблемах в семье, а также о пристрастии мужа к азартным играм.
	
	Зоряна, в последнее время в соцсетях вы часто критикуете своего бывшего мужа Дениса Олейника, который, по вашим словам, является злостным неплательщиком алиментов.
	
	 Если брать ситуацию в общем, то она уже длится на протяжении 5 лет. Мы с Денисом прожили вместе больше 11 лет, при этом женаты были только 6. Воспитываем троих детей: 6-летнюю Стефанию, 5-летнего Давида-Николу и 3-летнего Макара. И все было нормально, пока Денис не подписал контракт с Металлистом. Знаете, большие деньги сразу вскружили голову молодому парню, который попросту не умел ими правильно распоряжаться. Вот после этого и начались серьезные проблемы. Человек просто перестал показываться дома. Его не было вообще. За неделю я его могла увидеть раз, не больше. Например, после игр он 3-4 дня дома вообще не показывался. Но на то время я была беременная и к тому же потеряла старшего сына (сын от первого брака Данко Вышинский в 15 лет погиб в автокатастрофе), поэтому мне никаких конфликтов не хотелось.
	
	Я терпела, делала вид, что все хорошо. Постоянно его поддерживала, старалась быть красивой, делала из него мужчину. После чего он подписал контракт с Днепром и произошло самое ужасное, что вообще могло произойти.
	
	Когда Денис в Днепре получил в десять раз больше, чем в Металлисте  он просто сошел с ума. Он не то, что домой не приходил, его не было по три недели. Он серьезно подсел на азартные игры, проигрывал огромные суммы в казино. За два года Денис проиграл около 2 млн долларов. С ним говорили родители, я, его кодировали, но все без толку. Пока он играл в хороших клубах, мы снимали жилье, потому что на свое Денис денег так и не насобирал!
	
	Тогда я от него убежала в Киев, мне друзья помогли купить однокомнатную квартиру, чтобы было, где деткам жить. Но в конце концов, ситуация более-менее решилась, и нам удалось наладить отношения. Вскоре Денис подписал контракт с нидерландским клубом Витесс и, как потом оказалось, там мы ему стали не нужны.
	
	После того, как он стал играть в Витессе, мы его не видели полгода. К нам он приехал в канун Нового года. Все было нормально, он мило общался с детьми, со мной, я хотела наконец-то в семейном кругу встретить праздник. Потом Денис сказал, что идет побегать с ребятами в футбол, мол, давно не виделись, да и форму поддержать нужно.
	
	Я против не была, ведь это совершенно нормально. Но Денис пришел без пятнадцати двенадцать и в доску пьяный. Мы тогда сильно поругались, я его не пускала в дом, он умудрился залезть через окно, разбудил детей На следующий день он улетел назад в Голландию, ведь 2 числа у него была предыгровая тренировка. После этого мы с ним больше не виделись.
	
	Зоряна, а чем Денис мотивировал свое нежелание видеть семью в Нидерландах?
	 Сначала мы ездили к нему, но больше двух месяцев я там находиться с детьми не могла, нам нужно было постоянно возвращаться в Украину. Потом клуб дал нам разрешение на пребывании на территории Нидерландов в течении 5 лет, но Олейник этим так и не воспользовался. Он ни разу мне эти документы не выслал.
	На вопрос Почему мы не едем к тебе?, Денис мне отвечал, что, мол, зачем вам тратить лишние деньги, в Украине дешевле. Знаю, что у него женщина там появилась, но об этом говорить не хочу.
	
	Скажите, муж бил вас?
	 Да! И делал это неоднократно. Расскажу про один случай. Когда мы жили в Харькове, он после очередного загула пришел домой пьяный. Я молчать не стала и у нас разгорелась ссора, вследствие чего он меня сильно избил, сломал 6 ребер Бил ногами Пришлось вызывать милицию, чтобы его успокоили.
	
	Кроме того, Денису часто снятся кошмары, он просыпался и начинал меня душить. Я просила его провериться, заняться лечением этой проблемы, но он не захотел. Скажу больше, я его боюсь. Через суд добилась того, чтобы ближе, чем на 100 метров, он ко мне не приближался. Детей это не касается.
	
	Я никогда не буду запрещать им видеться с отцом, наоборот, я только за. Пускай берет их и проводит времени сколько захочет.
