
	Большая часть вины за инцидент в Запорожье лежит на футболистах, которые банально не знают правил. В этом убежден экс-арбитр ФИФА Мирослав Ступар. Однако, не лишена бремени ответственности и Федерация футбола. В частности, судейский корпус. Ведь, если бы его представители лучше делали свое дело, подобных ситуаций можно было бы избежать, отмечает Ступар:
	
	- Арбитры в процессе игры руководствуются двумя документами - правилами и регламентом. Они это должны хорошо знать для того, чтобы проводить матч. Для футболистов эти два документа тоже является основой игры. Если они не знают правила, они их нарушают. Если они не знают регламента  за что могут наказать  они становятся нарушителями.
	
	Почему раньше не было таких громких скандалов, конфронтаций, драк и т.д. - потому что футболисты лучше знали правила. Для них был закон: перед сезоном, на собрании, с футболистами проводились семинары. К каждой команде выезжали два-три арбитра, проводили один день с ними беседы, лекции, рассказывали не все правила, а те, собственно, которые необходимо знать игроку, а на второй день уже принимали зачет или экзамен и выставляли оценку. У кого ее не было  тот не допускался к чемпионату.
	
	Надо задуматься над тем, что стало причиной поведения футболистов. Это не судейские ошибки. Причина в их безответственности и безнаказанности.
