
	Ровно пять дней длился перерыв в футзальной Серии А после завершения стадии 1/4 финала, и в четверг, 12 мая, в Монтесильвано и Сан-Мартино-ди-Лупари состоялись первые полуфинальные матчи.
	
	Первой по времени был дан старт игре между АкваСапоне и Асти, и гости выдали очень мощное начало, когда подчас хозяева паркета с трудом переходили центральную линию. Все хорошо получалось у победителей регулярного чемпионата, и, казалось, гол в ворота Маммареллы  лишь дело ближайшего времени. Он в игре действительно получился достаточно быстрым, но к радости трибун спорткомплекса Palasport Corrado Roma счет открыл АкваСапоне. На 5-й минуте Джонас по центру оказался на ударной позиции, после его удара голкипер Асти Эспиндола отбил мяч прямо перед собой на Паулиньо, который спокойно поразил ворота. Пока гости были в ступоре, АкваСапоне довел свое преимущество до двух мячей. Буррито от своих ворот дотащил мяч по противоположных, прострелил, и когда после небольшой суеты в штрафной мяч вновь оказался у Буррито, тот слева с острого угла отправил кожаный снаряд под перекладину.
	
	Лишь после 2:0 подопечные Массимилиано Белларте спокойно окопались на своей половине, и при внушительном преимуществе Асти по владению мячом Маммарелла был фактически без работы. И лишь на 16-й минуте капитан гостей Рамон за счет индивидуальных действий вышел левее центра на дугу, после чего отправил мяч в дальний верхний угол. Вскоре обе команды оказались на пяти фолах, футболисты постоянно искали возможность спровоцировать соперника на еще одно нарушение, но арбитры заняли жесткую позицию не свистеть ни при каких обстоятельствах. Завершился же тайм реактивным рывком бразильца Джонаса от своих ворот, который он завершил точным ударом с 10-ти метров.
	
	После перерыва, как и в начале первого тайма, Асти устроил круговерть у ворот Маммареллы, так что гол Бертони на 27-й минуте был совершенно логичным. Гости и так имели преимущество, но после этого гола оно стало подавляющим. Единственное, что удавалось АкваСапоне, так это контратаки в исполнении Джонаса. После одной из них Эспиндола отбил удар бразильца, а на добивании того же Джонаса Крема успел вернуться на линию ворот и отбить мяч. На 32-й минуте Асти получил шанс сравнять счет, но Бертони с 10-тиметрового пробил не лучшим образом, и Маммарелла ногой отбил мяч. Как водится, последние минуты прошли в штурме ворот хозяев, когда Асти играл с пятым полевым игроком, но все решила одна ошибка гостей, что позволило Буррито поразить пустые ворота. 4:2  АкваСапоне начал серию с победы, но отметим, что Асти и в четвертьфинале первую игру на выезде проиграл.
	
	А тем временем, и в Сан-Мартино-ди-Лупари начало первого тайма прошло с преимуществом гостей. Правда, на 2-й минуте Лейтао дальним ударом потряс перекладину, но затем Реал Риети в течение трех минут заставил вратаря Лупаренсе Микеле Миарелли дважды вынимать мяч из своих ворот. Сначала Дзанкетта продемонстрировал своё умение бить сильно и точно после розыгрыша аута, а затем гости выжали гол при стандарте, который был назначен за игру Миарелли руками за пределами штрафной.
	
	Однако когда в команде есть такой игрок, как Адриано Фолья, безвыходных ситуаций не бывает. Именно звездный итало-бразилец стал тем энерджайзером, который бился, который не сдавался, который тащил за собой команду. На 14-й минуте после углового Фолья одним касанием принял мяч на грудь, а вторым отправил его в ворота. А после перерыва Фолье понадобилось лишь 23 секунды, чтобы сравнять счет. Все получилось просто  Лейтао сделал передачу с углового, а Фолья с дуги вколотил мяч в ворота. Когда же в середине тайма у Реал Риети после второй желтой карточки был удален Эктор, Лупаренсе уложился всего в 15 секунд, чтобы реализовать большинство и выйти вперед. Ну, а вскоре хозяева нанесли по сопернику решающий двойной удар  Биссони на штанге замкнул прострел Онорио, а еще 34 секунды Лейтао отправил через всю площадку мяч в пустые ворота.
	
	Что ж, футзальная Серии А продолжает радовать своей непредсказуемостью, ведь первые матчи в полуфиналах выиграли команды, которые в регулярном чемпионате заняли более низкие места. С интересом ждем развития событий  17 мая в Асти и Риети пройдут вторые матчи, если же потребуются третьи матчи, то они также будут сыграны в Асти и Риети 19 мая.
	
	12 мая. 1/2 финала плей-офф. Первые матчи
	
	АкваСапоне (5)  Асти (1)  4:2 (3:1)
	Паулиньо (5), Буррито (7,39), Джонас (20)  Рамон (16), Бертони (27)
	
	
	Группо Фассина Лупаренсе (7)  Реал Риети (3)  5:2 (1:2)
	Фолья (14,21), Биссони (31,35), Лейтао (36)  Дзанкетта (4), Малуко (6)
	
	
	Анатолий ПОДВОЙСКИЙ
