
	В ближайшие часы ПСЖ должен объявить о том, что нападающий Златан Ибрагимович покинет летом команду, сообщил в своем твиттере журналист Sky Sports Italia Алессандро Альчиато.
	
	Наиболее вероятным местом продолжения карьеры 34-летним шведом является клуб MLS Лос-Анджелес Гэлакси. Напомним, что нынешний контракт футболиста с парижским клубом истекает в конце июня, поэтому на правах свободного агента он может перебраться в любую другую команду.
	
	Ранее сообщалось об интересе к Ибрагимовичу со стороны Милана, Манчестер Юнайтед, Филадельфии Юнион и некоторых других клубов.
