
	Слухи о том, что участники чемпионата нашли способ обходить предписанные компанией Pirelli ограничения по давлению в шинах с тем, чтобы получать дополнительную выгоду, обсуждаются в паддоке вот уже несколько этапов.
	
	Действуя в интересах своего шинного поставщика, FIA установила минимальные показатели давления перед стартом  оно измеряется в тот момент, когда шины уже установлены на автомобиль. При этом всё же существует подозрение, что некоторые команды нашли способы снижать давление до оптимальных (но запрещенных) величин в тот момент, когда машины находятся на трассе.
	
	Среди возможных вариантов конкретных мер по обходу ограничений  хорошо продуманная схема с нагревом и быстрым охлаждением колес, позволяющая регулировать температуру воздуха  и, следовательно, уровень давления  внутри шины.
	
	Предполагается и наличие более оригинальных решений  вроде двухканального обода колеса, предусматривающего небольшое отверстие между каналами для медленного стравливания воздуха и достижения нужного давления.
	
	Письмо McLaren
	
	Использование в гонке давления в шинах ниже минимального не является нарушением  за установленный уровень нельзя заходить лишь в момент измерения давления  но сама работа над технологиями, гарантирующими оптимальные показатели, может оказаться слишком дорогостоящей для отдельных команд.
	
	В связи с этим McLaren отправила в FIA письмо, в котором попросила уточнить соответствие правилам конкретных решений, которые позволяют менять уровень давления в шинах.
	
	Представители коллектива из Уокинга хотели бы заранее узнать, какие действия укладываются в рамки правил, а какие являются нарушением. В случае, если какая-то из перечисленных в письме мер получила бы одобрение FIA, это позволило бы команде приступить к созданию соответствующей технологии в преддверии сезона-2017  а заодно сверстать бюджет под дополнительную разработку.
	
	Между тем, по имеющейся информации, в своем ответе  который был распространен и среди других команд  FIA не одобрила ни одну из предложенных идей.
	
	В ответе на письмо McLaren руководящий орган четко дал понять, что использование двухканальных ободов в конструкции колес отныне будет прямым нарушением пункта 12.8.3 Спортивного регламента Формулы 1.
	
	Колесо в сборе должно содержать фиксированный объем внутреннего газа,  гласит упомянутый пункт правил.  Не допускается использование клапанов, жиклеров или проницаемых мембран, если только речь не идет о процессе накачивания/спуска шин на неподвижном автомобиле.
	
	Ответ FIA означает, что любая команда, которая попытается задействовать хитроумную конструкцию обода колеса, будет рассматриваться как нарушитель действующего регламента.
	
	Постоянный контроль
	
	В минувшую среду на встрече руководителей команд был поднят вопрос давления в шинах и мер по разрешению сложившейся ситуации.
	
	С целью отвести какие-либо подозрения от команд, стороны договорились о том, что Pirelli и FIA должны изучить возможность установки простой системы контроля за давлением в шинах, которая позволит отслеживать необходимые показатели в любой момент по ходу уик-энда.
	
	Если такая система окажется эффективной, в Pirelli могут отказаться от лимитирования минимального стартового давления, установив вместо него минимальное гоночное давление.
	
	Впрочем, в самой Pirelli готовы пойти на разработку подобной системы контроля лишь при условии, что эта инициатива будет поддержана как FIA, так и командами.
