
	К сожалению, уже прошли те времена, когда донецкий Шахтер со спокойной душой мог расставаться со своими лидерами, имея возможность найти им полноценную замену в Бразилии или Европе. В свое время неограниченный бюджет горняков позволял найти достойные замены Анатолию Тимощуку, Матузалему, Элано, в последствии Виллиану и Фернандиньо, однако с 2014-го года ситуация кардинально изменилась и в нынешних реалиях Мирче Луческу приходится искать замену ушедшим лидерам в собственных резервах. Как то было, например, с Луисом Адриано, Дугласом Костой и, не сомневаемся, будет после ухода Алекса Тейшейры в китайский Цзянсу Сунин.
	
	За последние два года Тейшейра стал, наверное, главным открытием Шахтера и тем лидером, которого так долго не хватало в центре поля после перехода Генриха Мхитаряна в дортмундскую Боруссию. Этот талантливый бразилец способен был не только отдать точную и своевременную обостряющую передачу, но и самостоятельно протянуть мяч до штрафной соперника или оказаться на острие атаки, завершив ее результативным ударом. В составе горняков с 2010-го года Тейшейра провел 223 матча, забил 89 голов и отдал 26 результативных передач, что, согласитесь, отличный показатель для любого футболиста центра поля. Еще одной сильной стороной игры 26-летнего футболиста является его умение прикрыть мяч корпусом, устоять в ситуации, когда, казалось бы, соперник валит его с ног, и выдавить из любого полумомента максимум.
	
	Помимо поисков замены Алексу Тейшейре Мистеру добавилась и еще одна проблема - дисквалификация Фреда, который наравне с Тарасом Степаненко был ключевым футболистом опорной зоны, умело организовавший атаку и поддерживающий ее вторым темпом. Но если здесь фактически нет сомнений, что на этой позиции Луческу даст проявить себе Максиму Малышеву, то с позицией под нападающим не все так просто. Именно о том, кто сможет заменить ушедшего Алекса Тейшейру не только накануне важных матчей против Шальке, но и в будущем сезоне, хотелось бы поговорить в нашем материале.
	
	
	Выбор №1 - Виктор Коваленко
	
	В реалиях украинского футбола донецкий Шахтер вынужден работать на перспективу. Забыть о дорогостоящих трансферах и начать больше доверять своей молодежи, которая у горняков, безо всяких сомнений, одна из самых талантливых в Европе. Уже сейчас шанс проявить себя в первой команде получают вчерашние финалисты Юношеской Лиги УЕФА Богдан Сарнавский, Николай Матвиенко, молодой грузин Гиорги Арабидзе и другие. Особняком стоит центральный хавбек Шахтера Виктор Коваленко, которому 14 февраля исполнилось 20 лет. Этот футболист уже давно запал в душу не только украинскому болельщику, но и Мистеру, который успел наградить вундеркинда несколькими приятными эпитетами. Восхищается талантом своего воспитанника и Ринат Ахметов: Коваленко мы все восхищены. Он играет не потому, что у него есть украинский паспорт, а потому, что он качественный и молодой игрок. У него огромный потенциал и хорошее будущее. Мы все ждем, и если Коваленко заиграет, от этого выиграет и Шахтер, и украинский футбол в целом.
	
	
	
	Минусы: главным недостатком Коваленко на сегодняшний день является отсутствие должного опыта. И если в матчах чемпионата Украины это пройдет незамеченным, то в Лиге Европы неопытные футболисты быстро теряются, что может сыграть злую шутку с дальнейшим прогрессом футболиста. Еще одним минусом может стать чрезмерная загруженность Виктора в нынешнем сезоне, ведь на сегодняшний день он уже провел более 30 матчей в составе своего клуба и сборных различных возрастов. В этом плане параллель можно провести с Валерием Лучкевичем, из которого тренерский штаб Днепра выдавил все соки в прошлом сезоне, а в нынешнем еще один молодой украинский исполнитель никак не может восстановиться от полученной нагрузки. Если же сравнивать Коваленко с Тейшейрой, то, конечно, украинский хавбек менее быстрый, техничный и резкий, над чем предстоит поработать тренерам в ближайшие несколько лет.
	
	
	
	Плюсы: главное достоинство Коваленко является его же и главным недостатком - его молодость. Мирча Луческу - признанный мастер работы с молодыми игроками, может слепить из Коваленко настоящего мастера и бойца, который бы мог заиграть не только на национальном, но и международном уровне. Из технического арсенала хавбека выделим его длинную передачу, которая может сравниться с передачами Дмитрия Чигринского и Ярослава Ракицкого, но если эти футболисты одноногие, то Коваленко способен отдать длинную передачу с любой ноги (хотя его рабочей считается правая). Кроме того, обладает Коваленко еще одним даром, какого нет, на наш взгляд, ни у одного другого футболиста атакующей группы Шахтера в той мере, в которой это требуется - обостряющая передача или, как его еще называют, последний пас. По этому показателю с Коваленко может посостязаться разве что Дари Срна, и это большой перевес в пользу украинца при выборе стартового состава на ближайший матч против Шальке.
	
	
	Эксперимент с Тайсоном и Эдуардо
	
	После ухода Тейшейры, генеральный директор Шахтера Сергей Палкин заявил о готовности Тайсона занять позицию центрального атакующего полузащитника. Более того, именно Тайсон считается главным кандидатом на то, чтобы сыграть в центре в матчах против Шальке, несмотря на тот факт, что на сборах Шахтера на этой позиции наигрывались без исключения все варианты, описанные в нашем материале. Правда, тот же Эдуардо да Силва сыграл на один матч больше Тайсона и сделал больше полезных действий, поэтому появление того или иного бразильца в матчах против Шальке видится в расчете 50 на 50.
	
	
	
	Минусы: у обоих футболистов существуют проблемы с точной передачей и последним пасом, хотя Тайсону в последнее время удалось подтянуть этот компонент и в нынешнем сезоне, например, отдать 8 результативных передач. Но многие помнят, как много порой губит атак этот бразилец, обрезая свою команду неточным пасом на нападающего. Кроме того, Тайсон время от времени передерживает мяч, чего нельзя сказать об Эдуардо, который является игроком одного касания. За свою задумчивость и медлительность в принятии решений Тайсон не раз получал на орехи и от Мирчи Луческу. Но если сравнивать экс-металлиста с его выступлениями за Харьков с нынешним Тайсоном - то это две большие разницы, здесь тренеры уже не дают импульсивному футболисту, опустив голову, пробежать через все поле и уже на подступах к штрафной задумываться над тем, как продолжать атаку дальше.
	
	
	
	Плюсы: оба этих футболиста обладают взрывной скоростью, способные оббежать высокорослых центрбеков Шальке или любой другой команды чемпионата Украины. Могут взять игру на себя или пробить издали (касаемо Тайсона). Кроме того, оба хороши в отборе, настойчивы в работе на оборону и могут начать атаку из глубины. Однако, в случае появления того же Тайсона в матчах против Шальке в центре полузащиты, у Луческу возникает необходимость поиска ему замены на левом фланге, а в отсутствии травмированного Бернарда, это видится практически невозможным.
	
	
	Шанс для Веллингтона Нема
	
	Наверное, многие уже начали забывать о существовании Веллингтона Нема, который так неплохо влился в состав после подписания контракта с Шахтером в 2013-м году, однако со временем пропал с поля зрения украинского болельщика. В нынешнем сезоне Нем провел в составе своей команды всего 3 матча, однако не стоит списывать этого талантливого парня со счетов, ведь так же свою карьеру в Шахтере начинал и Луис Адриано, и тот же Дуглас Коста. Наравне с Коваленко Веллингтона можно считать одним из самых универсальных игроков центральной линии и одной из главных перспектив команды, на котором можно строить новый коллектив с прицелом на будущий сезон. На межсезонных сборах Луческу наигрывал Веллингтона, как на позиции центрального хавбека (над парой Малышев-Степаненко), так и на флангах. К примеру, в последнем матче горняков против Дачии именно этот 24-летний бразилец исполнял роль под нападающим и выглядел достаточно неплохо.
	
	
	
	В целом же, в предсезонных матчах на позиции центрального разыгрывающего полузащитника Мистер больше использовал именно Виктора Коваленко, успешная игра которого принесла ему звание лучшего футболиста января. Именно украинский футболист выходил на этой позиции в победных для Шахтера матчах против Бока-Ратон (5:1), Майами (5:0), Пяста (3:1) и загребского Динамо (2:0), записав на свой счет в этих поединках 3 гола и столько же результативных передач. Нем может похвастаться лишь одним выходом на поле на позиции Алекса Тейшейры. В любом случае, в чемпионате Нем получит намного больше времени, чем у него было до этого и сможет проявить и доказать Мистеру свои наилучшие качества, во всяком случае, до возвращения Руслана Малиновского...
	
	
	Возвращение Руслана Малиновского
	
	Не стоит также забывать о существовании этого талантливого центрального хавбека, который, правда, Луческу пока что не приглянулся. Если во время летних сборов Мистер вернул из Зари только Максима Малышева, то кто знает, как бы поступил наставник горняков, кабы знал наверняка о возможном уходе Тейшейры. Этот факт мог кардинально повлиять на судьбу Малиновского, который был на ведущих ролях в Заре и ныне прокладывает себе дорожку в основной состав бельгийского Генка, сыграв с января 6 матчей.
	
	
	
	Кроме того, имея в составе двух фактически равноценных, но разносторонних и разноплановых центральных хавбеков, таких как Коваленко и Малиновского, Луческу смог бы спокойно варьировать состав и путать защитные редуты соперника. В любом случае, если Малиновский и получит свой шанс в Шахтере, то только будущим летом, когда подойдет к своему завершению его аренда в Генке.
	
	Максим ГРОЗНЫЙ
