
	В столице Коста-Рики Сан-Хосе накатывает на финиш чемпионат КОНКАКАФ по футзалу, который, напомним, являлся и отборочным турнирном колумбийского чемпионата мира. После того как определились все полуфиналисты чемпионата, которые и получили путевки на Мундиаль, сборным Панама, Кубы, Гватемалы и Коста-Рики предстояло определить сильнейшую футзальную сборную своего региона и призеров чемпионата.
	
	В первом матче дня на площадку спорткомплекса BN Arena вышли сборные Панамы и Кубы. Кубинцы стали главным открытием турнира, когда смогли пробиться в квартет полуфиналистов. Представители Острова Свободы четырежды  в 1996, 2000, 2004 и 2008 годах  играли в финалах, и каждый раз проигрывали, но 4 года назад сдали свои позиции, оставшись вне квартета сильнейших. Панама в 2012 году финишировала третьей, что стало наивысшим достижением этой сборной на региональных чемпионатах.
	
	Сборная Панамы очень уверенно провела первые 20 минут игры, обеспечив себе преимущество в три мяча. Однако после перерыва кубинцы показали характер, и к середине второго тайма от преимущества сборной Панамы не осталось и следа  Денис Маркес сделал счет 4:4. Более того, на 33-й минуте Рейнье Фиальо впервые в матче вывел сборную Кубы вперед. Но всего через 20 секунд Карлос Перес восстановил статус-кво  5:5, и игра перешла в овертайм. Ну, а в нем все решил единственный точный удар на 42-й минуте Фернандо Мены  Панама впервые в финале чемпионата КОНКАКАФ!
	
	С большим интересом ожидался матч сборных Коста-Рики и Гватемалы. Именно эти две сборные играли в финале последнего чемпионата КОНКАКАФ, проходившего в 2012 году в Гватемале, и тогда Коста-Рика была сильнее хозяев турнира 3:2. Два совершенно разных тайма увидели заполненные трибуны в этом полуфинале. В первые 20 минут  голевая засуха, зато после перерыва  настоящий праздник для коста-риканских любителей футзала. На 22-й минуте Хуан Кордеро открыл счет, ну, и началось! Через минуту счет вырос уже до 3:0  сначала свой первый гол в матче забил лидер сборной Коста-Рики Диего Сунига, который должен был запомниться украинским любителям футзала по матчу Украина  Коста-Рика на ЧМ-2012. Через несколько секунд Хуан Кордеро оформил дубль, а на 27-й минуте это сделал уже и Сунига. Лишь на 35-й минуте Эдгар Сантисо поменял у Гватемалы ноль на табло на единичку, но до финальной сирены забивали только хозяева. 7:1  разгром, и сборная Коста-Рики сверхуверенно идет к своей третьей победе на чемпионатах КОНКАКАФ.
	
	В заключительный день чемпионата, 14 мая, сначала сборные Кубы и Гватемалы сыграют за бронзу, а затем Коста-Рика и Панама за чемпионство.
	
	Обязательно стоит отметить, что у этих матчей будет дополнительная, и очень существенная мотивационная деталь. Накануне стала известна процедура жеребьевки чемпионата мира по футзалу, и в ней оговорено, что чемпион КОНКАКАФ будет во второй корзине, вице-чемпион и бронзовый призер  в третьей, а четвертая сборная  лишь в четвертой корзине.А это уже совершенно разный уровень соперников на групповом этапе.
	
	12 мая. Полуфиналы
	
	Панама  Куба  6:5 (4:1, 5:5) ОТ
	
	
	Коста-Рика  Гватемала  7:1 (0:0)
	
	
	Анатолий ПОДВОЙСКИЙ
