
	Защитник миланского Интера Жуан Жезус в интервью изданию Lance! поведал о неудачах своей команды.
	
	Самое главное сейчас  больше не терять очков, как это было в последнее время. В начале сезона мы были первыми, но у нас были проблемы. А сейчас мы платим за эти проблемы, которые возникают у нас в решающие моменты матчей. Теперь мы на пятой строчке в Серии А и должны думать только о ближайшей игре. Необходимо стремиться к тому, чтобы набирать максимальное количество очков в каждом матче. Только так можно достичь второго места или хотя бы третьего, которое гарантирует выход в квалификационный раунд Лиги Чемпионов. Именно это является нашей целью в этом году.
	
	У нашей команды большое качество и отличное техническое мастерство. Мы должны улучшать свою игру на завершающей стадии атак. Это вопрос в том числе и концентрации. Я думаю, что нам нужно всем немного успокоиться и начать всё делать так, как надо. Это поможет нам вновь забивать решающие голы. Вот это то, что нам нужно, чтобы улучшаться. Мы работаем очень упорно и хотим, чтобы ситуация изменилась.
	
