
	Форвард мадридского Реала Криштиану Роналду со скандалом покинул предматчевую пресс-конференцию накануне игры с Ромой в 1/8 финала Лиги чемпионов.
	
	Звездный футболист команды Зинедина Зидана ушел после того, как ему не понравился вопрос журналиста.
	
	Вопрос журналиста был о безголевой серии Роналду в выездных матчах Реала. В последний раз он забивал на выезде 29 ноября. При этом в нынешнем сезоне в его активе 32 гола.
	
	Кто забил больше мячей на выезде, чем я, с тех пор как я играю в Испании? Назовите игрока, который забил больше меня. Нет ответа? Окей. Спасибо,  сказал Роналду и ушел.
	
	Напомним, матч Рома  Реал начнется сегодня в 21:45.
	
	
	
