
	Наставник Шахтера Мирча Луческу рассказал о ситуации в донецком клубе.
	
	 Как вы думаете, я выгляжу на 70 лет?,  начинает диалог Луческу с гордо поднятой головой.  Я чувствую в себе свежесть и желание совершенствоваться с каждым днем.
	
	Мы всегда стараемся приезжать в Испанию, где тренируемся на Пинатар Арене. Для нас очень важно отработать как минимум две недели на полях такого качества и при хорошем климате.
	
	Сейчас Шахтер находится в сложной ситуации. Мы играем на расстоянии в тысячу километров от дома, во Львове. Наша Донбасс Арена  один из красивейших стадионов Европы, но сейчас мы не можем использовать ее по прямому назначению и она служит центром предоставления гуманитарной помощи. На Арене Львов мы играем практически без поддержки, ведь в этом городе сильна симпатия к нашему главному конкуренту в Украине  киевскому Динамо.
	
	Сейчас футбол является наименее важной проблемой для страны. На Донбассе до сих пор идет война, ежедневно гибнут люди. Возможно, этого всего не пишут в западных СМИ. Однако я надеюсь, что политики смогут остановить это безумие и придут к компромиссу. Войну нужно остановить, ведь от нее страдают обычные люди,  сказал Луческу.
	
