
	Встретившись с Зизу на Сантьяго Бернабеу в 2001 году, португалец завершил сезон победой в Кубке чемпионов. Ныне Зидан возглавляет мадридский клуб и сегодня дебютирует с ним в новом качестве в Лиге чемпионов. В преддверии выездного матча против Ромы Фигу оценил перспективы Реала и поделился впечатлениями от поединка Пари Сен-Жермен - Челси.
	
	О Зидане...
	
	Надеюсь, у него все получится, и желаю ему только удачи. Последние несколько матчей были просто фантастическими, а это для него новое приключение. В Риме будет тяжелая игра. Рома поменяла тренера, и последние встречи проводила на очень хорошем уровне. Играть на выезде всегда непросто, тем более когда речь идет об Италии. Потому я жду интересного матча и надеюсь, что Реал добьется позитивного результата.
	
	О матче ПСЖ - Челси...
	
	Игра была зрелищной. Мы увидели интенсивный футбол в исполнении двух грандов. Думаю, итоговый счет справедлив. ПСЖ, как мне кажется, сделал для победы больше, он играл на своем поле, а Челси, возможно, во втором тайме не слишком хорошо выглядел в атаке. Считаю, что шансы пройти дальше сохранились у обеих команд.
	
	Кто выйдет в четвертьфинал?
	
	На этот вопрос очень трудно ответить! Двери открыты для обоих клубов. Сейчас преимущество у Пари Сен-Жермен, однако атмосфера Стэмфорд Бридж станет непростым испытанием для парижан. Посмотрим, как все сложится. Хорошо, что шансы пройти дальше остаются у обеих сторон.
	
