
	Экс-игрок Динамо Артем Милевский готовится к дебюту в чемпионате Румынии. 31-летний форвард рассказал о своей новой команде Конкордии и задаче попасть с ней в еврокубки. Также форвард вспомнил о выступлении на Евро-2012 и заявил о желании попасть на ЧЕ во Франции. А еще дал прогноз, кто будет следующим главным тренером сборной Украины.
	
	 Артем, как устроились на новом месте?
	 Все в порядке. Понемногу обживаюсь, вот уже выбрал себе 9-й номер. Тренируюсь каждый день, чувствую, что от занятия к занятию только прибавляю. Жду не дождусь, когда смогу дебютировать за команду. В бытовом плане все тоже отлично. Бухарест мне понравился, красивый, большой город, есть на что посмотреть, много парков, старых красивых зданий. От клубной базы до города всего полтора километра.
	
	 Есть ли у Конкордии претензии на еврокубки?
	 Начиная с нового сезона, да. Клуб очень амбициозный, подписал много интересных футболистов и будет ставить серьезные задачи. А сейчас нам предстоят матчи плей-аут, в котором команды будут бороться за места с 7-го по 14-е. Тут у нас задача максимальная.
	
	 За Динамо следите?
	 Конечно. Сейчас хочу пожелать ребятам удачи в матче с МанСити. Шанс пройти есть! А Андрюхе Ярмоленко побыстрее набрать форму после травмы. Он явный лидер команды и от него очень много зависит.
	
	 Кстати, после вас в сезоне 2009/2010 никто из динамовцев так и не смог стать лучшим бомбардиром ЧУ. Чего не хватает нападающим?
	 Сложный вопрос... Не хочу никого обидеть, к тому же упрекнуть линию атаки Динамо в низкой результативности сложно. Да и футбол сейчас такой, что атакует обычно вся команда, так же как и обороняется. Главное ведь, не то, кто сколько забивает, а общие победы.
	
	 Как относитесь к появлению в тренерском штабе сборной Андрея Шевченко?
	 Положительно. Считаю, что именно он вскоре сменит Фоменко и будет следующим главным тренером сборной Украины.
	
	 Какие шансы у нынешней сборной на ЧЕ?
	 Лично мне очень нравится сегодняшняя сборная Украины со своим сбалансированным составом. Есть новая генерация молодых футболистов, я с огромным удовольствием наблюдаю за их выступлениями. Очень приятно, что этот коллектив вышел на Евро. За сборную Украины во Франции буду болеть с огромным удовольствием.
	
	 Только болеть?
	 (Смеется.) Постараюсь сделать все от меня зависящее, чтобы в сборной обо мне не забывали. Отдавать голевые передачи, забивать. Увидим, что будет, пока что я не хочу забегать вперед.
	
	 А Евро-2012 вспоминаете?
	 Еще бы. Жаль, конечно, что для нас турнир так быстро закончился. Самое горькое воспоминание  матч с Англией. Засчитай арбитр тот мяч, счет стал бы 1:1 и, может быть, мы и второй забили бы тогда.
	
