
	Главный тренер Ливерпуля Юрген Клопп считает, что его клуб провернул отличную сделку, согласовав переход центрального защитника Шальке-04 Жоэля Матипа.
	
	На прошлой неделе было официально объявлено, что 24-летний игрок сборной Камеруна присоединится к красным после истечения своего контракта с Шальке-04 в конце нынешнего сезона.
	
	Клопп безмерно рад, что заполучил такого игрока и безо всякой компенсации, выиграв конкуренцию у ряда других клубов. Юрген уверен, что у Матипа есть все шансы добиться успеха в английском футболе.
	
	Это было легкое решение. Ему 24, он сыграл около 200 матчей в Бундеслиге, он выступал в Лиге Чемпионов, Лиге Европы, а в 2011 году завоевал Кубок Германии. Ему хотелось нового испытания, и в последние годы он сделал большие шаги в своем развитии.
	
	Он стал действительно опытным центральным защитником. Высоким при росте 1.98 метра, но гибким и быстрым. Он превосходно играет головой, забивает по четыре пять-голов за сезон и хорошо поддерживает игру.
	
	Знаю, в Англии бывает действительно сложно подписать игрока безо всякой платы, но, думаю, отсутствие ценника за его именем не может быть причиной не приглашать его. Вам достаточно спросить, сколько другие клубы в Германии были бы готовы за него заплатить, находись он под контрактом.
	
	Очевидно, многие клубы был в нем заинтересованы. Когда в Германии у игрока такого класса истекает контракт, конкуренция в борьбе за него велика.
	
	Возможно, Шальке не столь знаменит в Англии, но в Германии это большой клуб, который четыре-пять последних лет выступает в Лиге Чемпионов. Они сделали ему большое предложение и хотели сохранить его.
	
	Возможно, есть только три-четыре клуба в Германии, которые могли бы переманить игрока вроде Матипа из Шальке: дортмундская Боруссия - а для нее это оказалось невозможно - Бавария, возможно, Байер и, возможно, Вольфсбург. Все.
	
	Остальные без шансов. Затем нужно расширить это на другие страны, и это как раз то, что он сам и хотел. Мы сработали достаточно быстро. Вам стоит посмотреть его на YouTube.
	
	Не обладая мастерством, ты не сможешь выступать за клуб вроде Шальке на протяжении шести лет, всегда в стартовом составе. Год, два или три назад, когда он находился под контрактом, он не был готов к переменам, но я знал, о чем он помышлял в последнее время.
	
	Я знаю, что он думал о чем-нибудь новом, потому что он находится в Шальке с 2000 года, когда выступал за их молодежную команду. Это долгое время, и он хотел попробовать нечто совершенно другое.
	
	Нам предоставился шанс, но совершенно точно, много других клубов были заинтересованы в нем. Это хорошая сделка, потому что он знает, что я знаю его. Это не совпадение или что-либо еще.
	
	Он должен быть собой, здесь ему не придется демонстрировать тренеру какие-либо особенные вещи. Но, конечно, он должен упорно работать и совершенствоваться. Он способен быть очень хорошим центральным защитником для Премьер-Лиги, - цитирует Клоппа Liverpool Echo.
	
	Также Юрген подтвердил, что решение о приглашении Матипа в Ливерпуль было принято по его инициативе, а не по инициативе кого-либо еще из трансферного комитета клуба.
	
