
	Если тренировочное занятие в понедельник носило восстановительный характер, то на следующий день футболисты хорошо поработали.
	
	Тренерский штаб решил изменить расписание. Так, в первой половине дня футболисты отдыхали в отеле, а в тренировочный центр отправились после обеда. Правда, выезд задержался на полчаса от намеченного времени, поскольку у игроков было теоретическое занятие в конференц-зале. С полезной информацией приехал из Манчестера наставник молодежных команд Висенте Гомес, который побывал по поручению тренерского штаба на воскресном поединке Манчестер Сити против Тоттенхэма, и рассказал об увиденном сначала своим коллегам, а затем донес футболистам.
	
	Приехав в Marbella Football Center, динамовцы, как оказалось, стали единственными, кто решил потренироваться вторничным вечером. Честно говоря, непривычно было видеть вокруг пустые зеленые поля, на которых обычно в другие дни тренировки проводились различными клубами как утром, так и после обеда.
	
	Те футболисты, которые быстренько одели бутсы, имели возможность несколько минут поиграть в футснукер. Это большая площадка, так называемый увеличенный бильярдный стол, где игроки ногами забивают шары в лунки. Самым расторопным оказался Дерлис Гонсалес, который даже успел забить мяч, но тренеры позвали всех на тренировочное поле и тем самым не позволили подробнее познакомиться с новым видом спорта.
	
	На зеленом газоне динамовцев ждала привычная за последние дни программа. Опять же, чтобы беговые упражнения не были скучными для футболистов, тренерский штаб придумал несколько вариаций веселых стартов. Так, к примеру, тренер называл определенную комбинацию цифр, и игроки, мгновенно оценив ее, преодолевали короткую дистанцию по определенному маршруту, или, например, в зависимости от того, какую фишку демонстрировал наставник, один в паре был нарушителем, а другой  полицейским, пытаясь догнать на десятиметровой дистанции. Таким образом, футболисты получали необходимую нагрузку, при этом все проходило в веселой непринужденной атмосфере.
	
	Перейдя на большое поле, динамовцы много времени посвятили тактической подготовке. В частности, поделившись на две команды, отрабатывали различные варианты выхода из обороны в атаку, применение прессинга на чужой половине поля и выход из него. Напоследок на вдвое меньшей площади, но с большими воротами с обеих сторон, была проведена двухсторонка.
	
	Добавим, что отдельно от общей группы занимался Жуниор Мораэс. Правда, на этот раз бразилец не ограничился беговыми упражнениями, но и работал с мячом. Также все большие нагрузки получает и голкипер Александр Рыбка. Если раньше он ограничивался статическими упражнениями, то в этот раз даже вытаскивал мячи из углов ворот в эффектных падениях.
	
	В среду, 17 февраля, Динамо предстоит провести последний контрольный матч в период зимней подготовки. Соперником киевской команды станет норвежский Стрёмсгодсет. Начало игры, которая состоится в Футбольном Центре в Марбелье  в 18.00 по киевскому времени.
	
