
	 Тайсон, в составе Шальке очень рослые защитники. Говорит ли это о том, что атакующей линии Шахтера будет тяжело?
	 Конечно, это отчасти усложняет нам задачу. Но мы изучаем соперника, смотрим видео матчей, поэтому знаем Шальке и представляем, какие из своих сильных качеств можем против него использовать, чтобы победить!
	
	 Играющий на острие атаки Хунтелаар  самый опасный футболист в составе Шальке? К нему будет приковано особое внимание?
	 Естественно, мы знаем его  это хороший игрок, выступающий в сборной Нидерландов. Но я думаю, что нам не стоит опасаться какого-то одного определенного футболиста. Следует быть осторожными с Шальке как командой в целом.
	
	 В чемпионате Германии Шальке часто пропускает, но при этом и много забивает  30 мячей в 21 матче
	 Нам нужно сосредоточиться только на нашей команде, а не думать о достижениях соперника в Бундеслиге. Мы должны сделать все, чтобы победить: хорошо сконцентрироваться и качественно сыграть в каждой линии. Если Шальке будет действовать активно, то это нам только на руку. Шахтер отлично умеет организовывать контратаки. Самое важное для нас  забить мяч гельзенкирхенцам. Считаю, что после месяца качественной подготовки вся команда полностью настроена на это противостояние. На сборах мы проводили спарринги с соперниками высокого уровня, потому ничего страшного, что это первый официальный матч в году.
	
	 Средний возраст игроков Шальке  25 лет. Значит ли это, что у соперника не так много опыта?
	 В нашем составе тоже много молодых ребят. Тем не менее они уже полностью сформировались как профессиональные футболисты. У гельзенкирхенцев тоже игроки высокого класса.
	
	 Есть ли какая-то специфика подготовки к матчам с немецкими командами? Как показывает практика, горнякам непросто даются поединки с представителями Бундеслиги.
	 Всех соперников мы воспринимаем одинаково серьезно и тщательно готовимся к встрече с ними. На теоретических занятиях просматриваем видео и выделяем сильные и слабые стороны оппонента. А на тренировках поддерживаем свою физическую форму и отрабатываем игровые элементы.
	
