
	Футбольный клуб Интер на своем официальном сайте объявил о том, что с завтрашнего дня команда будет готовиться к субботнему противостоянию с Сампдорией в условиях сборов. Такое решение было принято руководством нерадзурри в связи с неудачами команды, которая в последних семи матчах одержала лишь одну победу (над Кьево с минимальным счетом).
	
	Наставник интеристов Роберто Манчини так прокомментировал сложившуюся ситуацию:
	
	Да, с завтрашнего дня мы на сборах. Это поможет нам поработать со спокойствием, ни на что не отвлекаться и очистить мысли.
	
	Против Фиорентины мы провели хороший поединок, если не считать неудачного старта. Сейчас не самый удачный момент для нас, но нужно продолжать упорно работать и не опускать руки. Неудачи случаются, до декабря всё шло прекрасно. Необходимо оставаться сильными и сделать всё, чтобы подняться вверх в таблице Серии А. Мы понимаем, что сейчас болельщики расстроены и разочарованы.
	
