
	После очевидного прогресса в 2014-м все ждали ещё больших успехов от Williams, но команде не удалось сразу сделать следующий шаг. Фелипе Масса считает, что в этом сезоне Williams серьёзно прибавит.
	
	Фелипе Масса: Цель всегда одна  бороться за титул. Лишние иллюзии не нужны  мы знаем, что соперники тоже напряженно работали, но я уверен  в этом сезоне Williams добьётся серьёзного прогресса. По бюджету мы уступаем Mercedes, Ferrari, Red Bull и McLaren, но делаем всё, чтобы иметь возможность бороться с ними и выигрывать гонки.
	
	Я видел новую машину, по сравнению с прошлым годом в ней многое изменилось. Мы должны были прибавить во всём, чтобы сократить отставание от Ferrari и Mercedes, поэтому очень давно начали с ней работать. Надеюсь, она позволит нам бороться за победы в гонках и даже за титул.
	
	Уверен, машины Mercedes вновь будут точкой отсчёта для всех в этом сезоне, ведь регламент почти не изменился, но мы надеемся на более плотные результаты и острую конкуренцию лидерам со стороны других команд, в том числе и нашей.
	
