
	 Думаю, в расположение пивоваров многие хотели бы попасть.
	 Сначала все хотят в Премьер-лигу, уже потом  в команды Первой лиги, которые дают подъемные, в которых зарплата выше. И нам нужен исполнитель, который будет играть не только за подъемные, но и за клуб. Такого человека, прежде всего, ищем.
	
	 Зимой столичный клуб не испытает существенных кадровых потрясений?
	 Да. По моему мнению, нынешний состав футболистов вполне достаточен, чтобы выполнить наше задание...
	
	 ...Которое уже откровенно можно называть не иначе, как повышение в классе?
	 Как известно, сейчас проходим аттестацию клуба на предмет участия в Премьер-лиге. У нас есть амбиции клуба, амбиции президента, амбиции компании. Хотим выступать в высшем дивизионе. Однако на данный момент не ясно, сколько по регламенту подниматься команд: одна или две? Вылетит кто-то из элитного эшелона? Если достойно выступим и займем первое место, то с удовольствием повысимся в классе. Если 12 участников помогут украинскому футболу, будет хорошо.
	
