
	Во вторник экс-игрок киевского Динамо, Милана и Челси Андрей Шевченко был представлен в качестве ассистента Михаила Фоменко в сборной Украины.
	
	Первый тренер Шевы Александр Шпаков считает, что из Андрея может выйти хороший тренер:
	
	Как-то долго он созревал для этой работы, но наконец-то это свершилось. Андрей многого достиг как игрок благодаря своему характеру. Он еще маленьким очень расстраивался из-за поражений, но бойцовский характер и огонь в глазах помогли ему стать великим футболистом. Эти качества пригодятся ему и на тренерском поприще. Нет опыта? Так это дело наживное, были бы учителя хорошие, а в сборной он получит хорошую практику. Готов ли Андрей в перспективе заменить Фоменко у руля команды? Сложно сказать, время все покажет. Одно знаю точно  он и как тренер будет биться до конца за результат. И не даст спуску ни себе, ни подопечным.
	
