
	Главный тренер Бенфики Руи Витория подвел итоги мата 1/8 финала Лиги чемпионов против Зенита.
	
	- Мы одержали заслуженную победу над хорошей командой. Сегодня особо не рисковали, почти всегда контролировали игру и отлично действовали тактически. Возможно, заслуживали гола даже раньше.
	
	Мы знали, что Зенит будет действовать на контратаках и может доставить нам проблем. Мы терпеливо разыгрывали матч и победили благодаря своей настойчивости.
	
	Сейчас мы находимся в лучшем положении, нежели перед началом дуэли. Счет 1:0 - всегда хороший результат в еврокубках. К тому же я почти на сто процентов уверен, что мы забьем и в Санкт-Петербурге.
	
	Я всецело верю в своих игроков и свою команду. Безусловно, в ответном матче мы отнесемся к сопернику с должным уважением. При этом мы верим в свою игру, которая позволяет нам создавать моменты. В России мы намерены делать то же самое. Не буду изменять своим идеям, и лицо команды останется прежним.
	
