
	Криштиану Роналду о форме Реала
	
	Я в порядке, да и в команде все путем. Мы работаем очень хорошо. В последние три недели команда выступает просто отлично, и все складывается изумительно. Тем не менее Лига чемпионов - это уже другой турнир. Очень важный для игроков и для клуба. Завтра нам предстоит тяжелый поединок, но мы как обычно выйдем на поле с целью победить.
	
	О необходимости выигрывать
	
	Когда ты играешь за Реал, то важен каждый матч. Не имеет значения, Лига чемпионов это, примера или Кубок Испании. Я наслаждаюсь любимым делом и в каждом матче стараюсь помочь команде победить. Моя задача в том, чтобы всегда хорошо выполнять свою работу вне зависимости от матча или турнира. Завтра мы должны сделать свое дело и победить, показав свой фирменный футбол против хорошей команды, которую будут поддерживать болельщики.
	
	О матче Рома - Реал
	
	Да, я согласен с тем, что сказал Лучано Спаллетти: шансы команд сейчас 50 на 50. Посмотрим, что будет происходить на поле.
	
	О легенде Ромы
	
	Франческо Тотти впечатляет. Он является примером для всех. Тотти наглядно демонстрирует, что возраст в футболе не важен: если ты в порядке, то будешь получать кайф. Когда Тотти показывает такую игру в таком возрасте, это хорошо не только для него и футбола, но и для детей, которые на его примере видят, что футбол не знает границ.
	
	О своем настроении
	
	Я счастлив в Реале. Как может быть иначе? Меня поддерживают прекрасные болельщики, я всегда на поле, иногда забиваю и играю при этом за лучший клуб мира. Чего еще мне искать? Реал всегда значится в фаворитах во всех турнирах. Наша команда чаще всех побеждала в Кубке европейских чемпионов. В этом году мы продолжаем борьбу за трофеи, включая чемпионат Испании.
	
	О критике в свой адрес
	
	Я привык к тому, что меня критикуют. Считаю это нормальным. Может, прежде я излишне баловал людей своей игрой, но я с удовольствием продолжу играть до конца сезона на нынешнем уровне, пусть даже отдельные журналисты не считают его идеальным.
	
	О дружбе с одноклубниками
	
	Что я могу сказать на утверждение, что дружба за пределами поля, как в случае Лионеля Месси, Неймара и Луиса Суареса, имеет особое значение? Отвечу примером. Когда я выступал за Манчестер Юнайтед, то не был другом Райана Гиггза, Рио Фердинанда и Пола Скоулза, однако у нас была изумительная команда, выигравшая Лигу чемпионов. Я не пойду на ужин с Гаретом Бейлом и Каримом Бензема, но это не так важно. Значение имеет то, что ты делаешь на футбольном поле.
	
