
	Главный тренер лондонского Челси Гус Хиддинк подвел итоги первого противостояния 1/8 финала Лиги чемпионов против ПСЖ.
	
	- Конечно, проигрывать никогда не весело, однако мы забили гол на выезде. Это важно в двухматчевом противостоянии. Мы тоже доставили сопернику немало проблем, и, возможно, нам стоило реализовать больше из наших четырех-пяти моментов. Однако после поражения со счетом 1:2 у нас по-прежнему очень хорошие шансы.
	
	Обратите внимание, что мы играли против очень сильной команды. Во втором тайме она смогла прибавить, поскольку на замену вышли игроки топ-уровня. Такому составу, как у ПСЖ, можно только позавидовать. Мы могли бы острее завершать наши контратаки. Очень сложно противостоять такой команде. Я не радуюсь поражению, но оно не столь ужасно.
	
	Мои подопечные показали добротный футбол. Не только четыре защитника, но и хавбеки здорово отрабатывали в обороне. Конечно, мы вынуждены были сделать перестановки, если сравнивать с ситуацией двухнедельной давности. У нас не играли травмированные Кюрт Зума и Джон Терри, а значит в роли крайних защитников действовали совсем другие футболисты. Если брать это в расчет, то мы выступили хорошо.
	
	У нас были моменты еще до ответного гола. В первые минуты матча мы просто забыли как играть в футбол, но затем прибавили, и все же нам немного не везло с последним пасом. Матч проходил в очень высоком темпе.
	
	Шансы все еще 50 на 50. Если отбросить эмоции, то у нас в соперниках очень сильная команда, так что мы показали себя совсем неплохо. ПСЖ любит играть в красивый футбол и любит атаковать, так что в матчах с ним надо держать ухо востро и показывать высший уровень. Второй гол парижан был типичным для них. У них есть хватка - ты даешь слабину, и они тут же создают опасность. ПСЖ играет очень умно, и это надо учитывать. В матчах с такими командами тебя наказывают даже за секундную потерю концентрации.
	
