
	Главный тренер ПСЖ Лоран Блан подвел итоги первого матча 1/8 финала Лиги чемпионов против Челси.
	
	- Я очень рад за Кави [Эдинсона Кавани], но если бы забил кто-то другой, радовался бы точно так же. Не устаю говорить, что он обладает огромным талантом. У него были трудные времена, но я надеюсь, этот гол вернет ему уверенность в собственных силах. Я подбадриваю всех своих игроков и его в особенности.
	
	В перерыве я был очень расстроен, ведь мы пропустили гол за несколько секунд до конца тайма. Сегодня это огорчило нас больше всего. У нас была возможность сохранить мяч, но мы его с легкостью отдали сопернику. Потом было два угловых у наших ворот, и затем этот гол. Но я призывал игроков продолжать играть в свой футбол.
	
	Мы остались верны своему стилю и сумели навязать сопернику свою игру, что в последнее время у нас не очень получалось. Счет 2:1, конечно, не огромное преимущество, но моя команда провела хороший матч. По всей вероятности, ответная встреча будет похожа на первую, так как обе команды наверняка продемонстрируют те же самые качества.
	
	Парадокс в том, что когда играешь дома, твоя оборона должна быть безупречна, чтобы не дать сопернику забить пресловутый гол на чужом поле. Борьба будет упорной, ведь Челси удалось забить этот гол. Однако теперь все зависит от нас. Мы должны сыграть с тем же настроем и постараться забить на Стэмфорд Бридж. Будет сложно, поскольку нельзя забывать и об обороне, но у нас достаточно класса, чтобы это сделать.
	
	Давайте будем честными. Да, у Челси было несколько моментов, и Кевин Трапп сделал пару великолепных сейвов. И все-таки мы играли настолько хорошо, что преимущество в один гол трудно считать справедливым результатом. Конечно, наш соперник серьезно прибавил, и у Челси в составе есть два или три игрока, которые могут взвинтить темп. Я редко видел подобное. Не думаю, что Челси поменяет свою игру в ответном поединке. И мы не собираемся вносить серьезные коррективы, поэтому нас ждет открытый футбол с голевыми моментами. Надеюсь, что голы будут.
	
	Это был один из наших лучших матчей в сезоне. Самым лучшим все-таки, по моему мнению, был выездной поединок с Реалом. Дело в том, что Челси был в какой-то мере и рад отдать нам территориальное преимущество, а вот мадридцы любят, чтобы мяч был все время у них. А мы сумели посадить Реал на сухой паек. Сегодняшний матч сделает нас сильнее. Оказалось, что мы находимся на верном пути, и дальше все должно быть еще лучше.
	
