
	Футбольный эксперт Сергей Ященко поделился своими ожиданиями от предстоящего матча Лиги Европы Шахтер - Шальке.
	
	 Шальке идет на пятом месте в бундеслиге, и сомневаться в силе команды не стоит. А вот если посмотреть на разницу мячей гельзенкирхенцев, то она почти такая же, как и у Шахтера в чемпионате Украины. Горняки в текущем сезоне, как и их оппонент в Лиге Европе  Шальке, много пропускают. Поэтому будем надеяться, что исход противостояния с немцами решит мощная атака донетчан. Хотя в целом я бы оценил шансы команд в равных пропорциях  50 на 50.
	
	Беланда? Он не является ключевым игроком Шальке. Беланда до поединка с Майнцем выходил лишь на замену и только сейчас провел весь матч. Однако это не означает, что экс-динамовец, который, безусловно, желает огорчить Шахтер, появится в стартовом составе. Тренер немецкого клуба не будет рисковать.
	
