
	Второй день тренировочного сбора в турецком Белеке традиционно состоял из двух занятий. На первом футболисты основной упор делали на физику, на втором больше работали с мячами, наигрывая различные комбинации.
	
	Утром ребята выполнили несколько беговых упражнений, направленных на скоростную работу, рывки и выносливость. Индивидуальные показатели футболистов впоследствии анализирует тренерский штаб, чтобы знать, кому и над чем еще нужно работать.
	
	Кроме того, наши футболисты отшлифовали и передачи, завершив занятие выходами три нападающих против двух защитников.
	
	Вечер в тренировочном лагере Металлиста выдался не менее насыщенным. После пробежки футболистов ожидало интересное занятие под рабочим названием Поймай мяч друга. Направлено оно было на развитие ловкости, координации и периферического зрения. Равномерно став по линии центрального круга, ребята подбрасывали мячи вверх. Задачей же было, двигаясь, поймать летящий вниз снаряд партнера по команде. Само собой, подобное упражнение вызвало улыбку и дополнительный интерес. Завершилась тренировка традиционным футболом, при этом обороняющаяся команда действовала пассивно, давая возможность своим визави правильно сыграть при развитии атаки.
	
