
	- Разница между групповым этапом и плей-офф заключается в том, что теперь невероятно важны голы на выезде. Недавно нам в очередной раз напомнили об этом, когда мы уступили Брюгге по правилу выездного гола в рамках Кубка Бельгии. Мы пропустили дома совершенно необязательный мяч, и это стоило нам права сыграть в финале. Ну а в Лиге чемпионов даже еще более важно избежать столь глупых ошибок.
	
	Когда достигаешь 50 лет, дни рождения уже больше не имеют большого значения. Просто хочешь, чтобы годы шли помедленнее. В противном случае быстро станешь слишком старым для этой профессии. С другой стороны, меня все это не сильно беспокоит. Не нужно придавать возрасту такое большое значение.
	
	Мы прекрасно понимаем, что нас ждет сложное испытание. Играем в плей-офф главного клубного турнира Европы против очень хорошей команды. Если все-таки удастся победить, то будет очень странно оказаться в компании семи сильнейших клубов континента. Но пока нужно сосредоточиться на предстоящем матче и постараться добиться хорошего результата перед поездкой в Германию. Нам нужен какой-то задел.
	
