
	
		Рулевой сине-бело-голубых Андре Виллаш-Боаш определил состав, знакомый еще по групповому этапу. Все три зимних новичка - Маурисио, Юрий Жирков и Александр Кокорин - расположились на скамейке запасных. Впрочем, специалисты предсказывали именно такое решение тренерского штаба, которому ни к чему были эксперименты в одном из ключевых поединков сезона.
	
		Команды начали встречу на приличных скоростях. В одной из контратак Зенита Артему Дзюбе не хватило самой малости, чтобы выйти с глазу на глаз с вратарем. Лиссабонцы свой первый опасный момент организовали ближе к середине тайма. Пицци нанес удар из выгодной позиции, но получилось несильно и прямо в руки Юрию Лодыгину. На исходе получаса Жонас закрутил снаряд в дальний угол - чуть мимо.
	
		Зенит не отсиживался в обороне, показывая неплохой процент владения мячом. Однако грамотные действия Бенфики вблизи своих владений (к примеру, Дзюба раз за разом попадал в офсайд) оставляли питерцам шанс отличиться разве что со стандарта. Так, Халк проверил свою пушку выстрелом со штрафного - вышло неточно.
	
		В перерыве наставники обошлись без замен. Между тем Аксель Витсель едва не огорчил свою бывшую команду ударом со средней дистанции - Жулио Сезар с трудом отвел угрозу. Позже Лодыгин совершил еще более впечатляющий сейв. Капитан Бенфики Николас Гайтан, убрав на ложном замахе защитника, выскочил на рандеву с голкипером и бил практически в упор, но страж ворот успел среагировать.
	
		Виллаш-Боаш заменил Дзюбу на Кокорина. Через несколько минут на поле появился Жирков, а затем и Маурисио. Казалось, гости удержат нулевую ничью. Но на завершающий отрезок Зенита не хватило. Удаление схлопотал Доменико Кришито, а полминуты спустя Жонас ударом головой принес Бенфике минимальную победу.
		
	
		Бенфика - Зенит - 1:0
	
		Гол: Жонас, 90+1 -
	
		Бенфика: Жулио Сезар, Андре Алмейда, Виктор Линделёф, Жардел, Элисеу, Андреас Самарис, Луиш Пицци (Мехди Карсела-Гонсалес, 71), Николас Гайтан, Ренату Санчес, Жонас, Костас Митроглу (Рауль Хименес, 63)
	
		Зенит: Юрий Лодыгин, Александр Анюков, Доменико Кришито, Езекиль Гарай, Николас Ломбертс, Аксель Вицель, Данни (Маурисио, 87), Хави Гарсия, Олег Шатов (Юрий Жирков, 81), Артем Дзюба (Александр Кокорин, 74), Халк
	
		Предупреждения:Андре Алмейда, 16. Жардел, 35. Луиш Пицци, 43. Жонас, 92. - Аксель Вицель, 32. Хави Гарсия, 59. Доменико Кришито, 67.
	
		Удаление:Доменико Кришито, 90.

