
	В предыдущих турах уже стали показывать игру, которая нравилась болельщикам. Но все же необходимо было перейти тот Рубикон, после которого пошли бы голы. Во времена своей карьеры нападающего необходимо было забить первый гол, чтобы потом все получалось. Я ждал сегодня несколько другой игры, другого результата. Где-то дождь не дал команде включить скорости. Просил ребят перед игрой забить очень быстрый гол, желательно не один. Но было видно, что они плывут, в каких-то моментах не хватало силенок. Это связано скорее с тем, что одни и те же футболисты тянут на себе весь сезон.
	
	Батюшин и Кошелюк впервые вышли на поле после травм, и это не может не радовать. Любчак на подходе, он тоже тренируется в общей группе. Будем надеяться, что тяжелый период для нас позади. Для полного удовлетворения наших и болельщицких амбиций надо было еще один забить в матче. Они долго терпели. Если идет игра, то результат придет. Сегодня играли не так, как хотели, но достигли результата. Я думаю, это даже лучше,  отметил Забранский.
