
	Недільний поєдинок може стати останнім у професійній карєрі капітана Ворскли Арменда Даллку.
	
	Мені неймовірно важко, чесно. Стільки років тут, з моєї Ворсклою, але, мабуть, такий вже в мене вік, що місія в Полтаві закінчилася. Будь-яка справа має свій початок і свій кінець. Настав час закінчувати і дати собі відпочити...
	
	Я вам відкрию свою таємницю. На останньому тренуванні, де був присутній Олег Бабаєв, він взяв з мене слово, що я дограю до тих пір, поки команда не вийде в єврокубки. Це був своєрідний борг перед великою людиною. Я сказав, що ми докладемо максимум зусиль для цього. Олега Мейдановича немає з нами вже два роки, а наш другий поспіль вихід в Лігу Європи, мабуть, трохи мене заспокоює...
	
	...Вік футболіста-професіонала недовгий. Приходить час, коли потрібно закінчувати. Добре, що зараз у мене є бізнес, який успішно розвивається. Моя сімя може почуватися комфортно. Але я не хочу зовсім закидати футбол. Ще півроку тому ми з керівництвом клубу говорили про певні мої перспективи в клубі...
