
	В этом году команда Manor перешла на моторы Mercedes и подписала контракт с участником молодежной программы немецкого концерна Паскалем Верляйном. Руководитель Mercedes Motorsport Тото Вольфф заявил, что техническое сотрудничество обсуждалось отдельно от контракта с гонщиком.
	
	Тото Вольфф: Мы обсуждали с Manor вопрос поставки моторов отдельно от контракта с Паскалем, но когда к ним пришел Дейв Райан, стало понятно, что команде потребуется стабильный гонщик, способный стать лидером  и незадолго до Рождества мы начали переговоры о контракте.
	
	У Manor амбициозные планы, достаточное финансирование, хорошие технические специалисты, с силовой установкой Mercedes они смогут прибавить. Но опытные люди понимают, что самые лучшие наработки ничего не дадут, если нет гонщика, способного раскрыть их потенциал. Теперь у них есть такой гонщик.
	
	В прошлом году Manor пришлось бороться за выживание, используя двигатель Ferrari 2014 года и машины, которые в последние несколько лет почти не дорабатывалось. Теперь ситуация кардинально изменилась: она использует нашу вторую аэродинамическую трубу в Брэкли, так что в этом плане можно ждать серьёзного прогресса. Я считаю, что они смогут бороться за очки.
	
	Тото Вольфф всегда высоко ценил Паскаля Верлйна и надеется, что его контракт с Manor будет выгоден обеим сторонам.
	
	Я познакомился с Паскалем, когда ему было 14 лет  мне его представил Петер Мюкке, - продолжил Вольфф.  Тогда он блестяще проводил последний сезон в картинге, а затем выиграл в ADAC Master и сразу оказался конкурентоспособен в Формуле 3. Когда речь зашла о продолжении карьеры, мы решили, что Паскаль должен выступать в DTM  так и получилось.
	
	Титул в DTM говорит не только о его высокой скорости, но и о качестве, отличающем великим гонщиков  способности завоевать титул. Даже в неудачный уик-энд Паскаль способен избегать аварий и зарабатывать очки.
	
	В прошлом году Верляйн работал на тестах с Mercedes и Force India, сумев возглавить протокол сессии за рулем чемпионской машины.
	
	Паскаль не только показал хорошее время на круге  он был стабилен,  добавил Тото Вольфф.  Кроме того, он очень много работал на симуляторе. Как и в случае с Валттери Боттасом, мы разработали для Паскаля программу, способную помочь его формированию. Вместе с инженерами он изготавливал карбоновое волокно в мастерской Laminier  и понял, что на производство переднего антикрыла уходит две недели. Этот опыт заставляет уважать работу, которая остается в тени.
	
	Выступая в Manor, Верляйн остается резервным гонщиком Mercedes, а следовательно, при необходимости должен заменить одного из основных пилотов.
	
	Если его услуги заранее нам потребуются, то мы с Manor и Паскалем найдем решение,  объяснил Вольфф.  Важно, чтобы в этом случае Manor не пострадала. Если возникнет ситуация, требующая срочного вмешательства, то у нас есть вариант пригласить Эстебана Окона. Он знает симулятор Mercedes, и для него уже готово сиденье. В этом случае мы, конечно, договоримся с Renault. У нас хорошие отношения.
	
