
	Андрей Воронин уверен, что динамовский нападающий Артем Кравец, который на правах аренды выступает за Штутгарт, добьется успеха в чемпионате Германии, где много лет выступал сам Андрей:
	
	 У Артема все необходимые качества есть: он работоспособный, целеустремленный и на футбольном поле делает большой объем полезной работы для команды. В немецкой Бундеслиге это очень ценится. В играх за Динамо и сборную я видел, что Артем постоянно навязывает борьбу сопернику, идет до конца на мяч, отвлекает на себя двоих защитников. Здесь нужны либо эти качества, либо в каждом матче забивать по два гола, иначе играть не будешь. Так что, если Кравец ко всему вышеперечисленному добавит еще и результативность, у него все получится. Дебютные матчи он уже провел очень хорошо, тренер ему доверяет, главное, чтобы не было травм. Бундеслига - очень интересный чемпионат и, на мой взгляд, самый стабильный.
	
