
	Чемпион мира по версии WBC в супертяжелом весе 30-летний американец Деонтей Уайлдер заявил, что и не думал отказываться от боя против 36-летнего россиянина Александра Поветкина, который состоится 21 мая в Москве.
	
	Я приобрел множество болельщиков благодаря тому, что продемонстрировал мужество и отправился в Россию,  заявил Уайлдер.  Ведь многие полагали, что у меня недостаточно воли для этого, что я лучше оставлю титул... Какие же они идиоты... Я заработал уважение и собираюсь показать отличный бой. Болельщиков ждет великолепное шоу.
