
	В феврале прошлого года Андрей Воронин объявил о завершении игровой карьеры. Экс-игрок сборной Украины рассказал о том, как прошел для него этот год, о жизни в Германии, семье и комментаторском опыте.
	
	Карьера пролетела как один день
	
	- Андрей, ровно год назад вы завершили карьеру игрока. Чем занимались все это время?
	- Сосредоточился на семье. Мы живем в Германии, здесь дети пошли в школу, я провожу время с ними, со старшим сыном ездим на футбол, он им тоже занимается. Также я играл за ветеранов Боруссии (Менхенгладбах) в товарищеских матчах.
	
	Жена Юля родила третьего ребенка. Хочу подать документы на тренерскую лицензию в Украине, ведь после бурной спортивной жизни, которая у меня была, сейчас скучновато, тяжело без футбола. Так что, надеюсь, в будущем диплом пригодится.
	
	В Украине бываем не так часто, как хотелось бы, все-таки у детей свой график. Но летний отпуск планируем провести дома - дети ждут не дождутся, чтобы поехать в Одессу.
	
	- Для вас этот год прошел быстро или длился целую вечность?
	- Глядя на своего младшего сына, время вообще летит очень быстро. Ему скоро годик будет, а кажется, что только родился. И футбольная карьера пролетела как один день, и дети растут не по дням, а по часам. Пришлось перестраиваться на другой ритм жизни. Но главное - я рядом с семьей и все здоровы.
	
	- Вам запретили играть врачи по состоянию здоровья?
	- Решение закончить карьеру исходило от меня, а врачи просто настоятельно рекомендовали, чтобы я сто раз подумал, прежде чем продолжать заниматься спортом профессионально. Взвесив все за и против, вместе с семьей принял решение не возвращаться на поле. Все-таки я много пропустил, команды не было, а тренироваться самому тяжело. Да и шея давала о себе знать. Это были главные причины. Но, как говорится, один раз футболист - футболист навсегда, так что буду играть за команды ветеранов и просто для себя. Оставить футбол полностью никогда не смогу.
	
	Дети по-русски говорят без акцента
	
	- Прошлую неделю вы провели в Барселоне с семьей?
	- Да, пока у детей был небольшой перерыв в школе, мы с женой Юлей и детьми все вместе летали в Испанию. Время провели замечательно: гуляли в парках, посетили музеи, побывали в зоопарке. Конечно, нелегко с четырьмя детьми, одному из которых всего годик, ведь ему нужно больше внимания, у него свой график питания и сна, но зато весело.
	
	- Всех детей приобщаете к спорту?
	- Да, все спортивные. Например, Маша (дочь от первого брака. - Авт.) занималась многими видами спорта, но ни на одном не остановилась - ей все нравилось. Младшая дочь София, когда мы жили в России, занималась фигурным катанием, ей очень нравилось, и главное, хорошо и легко получалось - она сама очень пластичная, со спортивной фигурой. Очень жаль, что в Германии нет такой сильной школы и таких квалифицированных тренеров. Разве что в Берлине, но мы живем далеко от него. Возможно, отдадим ее на теннис или гимнастику.
	
	- Ваши дети учат два языка - в школе немецкий, а дома русский?
	- Да, мы наняли учителя русского языка, который приходит на дом специально для того, чтобы они умели и писать, и читать грамотно. По-русски они, к счастью, говорят хорошо, без акцента.
	
	Супруга хочет открыть фотостудию
	
	- Вы попробовали себя в роли телеэксперта и в роли комментатора. Как вам новый опыт?
	- Прежде чем согласиться, я долго думал, мое ли это, нужно ли, получится ли. Сейчас не жалею, мне интересно, это хороший опыт плюс продолжаю общаться в футбольных кругах, вижу ребят, с которыми играл, - Сергея Реброва, Александра Шовковского, других. Благодаря работе на канале чаще бываю в Киеве, с удовольствием посетил матчи Динамо с Челси и с Порту. 24 февраля снова планирую прилететь в Киев на игру против Манчестер Сити.
	
	- Ваша супруга Юлия занялась профессиональной фотосъемкой, как ее успехи?
	- Фотографией она увлекалась давно - сколько мы друг друга знаем. У нас было множество фотоаппаратов - от самых старых до современных. Когда мы жили в Москве, Юля ходила на курсы, профессионалы говорят, что у нее отлично получается. Есть особое чутье, видение, она умеет найти интересный ракурс. Уже перефотографировала всех подруг, их детей, всю нашу семью. Когда малыш немного подрастет, хочет открыть свою фотостудию - пусть занимается тем, что нравится.
	
	- Сейчас наиболее обсуждаемая футбольная тема в Украине - войдет ли Андрей Шевченко в тренерский штаб сборной. Каково ваше мнение по этому поводу?
	- Свое мнение я озвучивал еще до того, как начались все эти разговоры. Считаю, что войдет в штаб и, более того, станет следующим главным тренером сборной Украины после окончания чемпионата Европы. Если, конечно, Фоменко не выиграет турнир и не захочет остаться.
	
	То, что Шева поедет во Францию в качестве ассистента сборной, думаю, уже решенный вопрос. Наверное, осталось только объявить это.
	
	- Чего ждете от Динамо и Шахтера в еврокубковых матчах против Манчестер Сити и Шальке?
	- Хочется, чтобы Шахтер реабилитировался за неудачное выступление в групповом этапе Лиги чемпионов. У них хорошая команда, просто повлияли непростые моменты - то, что они играют не в своем городе, на чужом стадионе, мало своих болельщиков. Так что хочется, чтобы они прошли дальше.
	
	А Динамо молодцы, что уже добились такого высокого результата. Ребров создал настоящую команду, сплотил и вывел ее из группы. Да, предстоит игра с очень сильным соперником, но и у него есть большие проблемы - много травмированных футболистов, причем основных, от которых зависит игра. Считаю, если Динамо сыграет оба матча с Сити так, как на выезде с Порту, мы увидим их в четвертьфинале.
	
