
	18 февраля донецкий Шахтер возобновит футбольный сезон в Украине, сыграв во Львове первый матч 1/16 финала Лиги Европы. В гости к горнякам приедет представитель немецкой Бундеслиги - Шальке. Накануне матча о важных аспектах противостояния нам рассказал Владимир Езерский, который играл за Шахтер в 2007 - 2010 гг., а сейчас входит в тренерский штаб днепропетровского Днепра.
	
	- Насколько для Шахтера критично длительное отсутствие официальных матчей?
	- Считаю, стиль и почерк Шахтера остался неизменным. Единственное преимущество Шальке в том, что в чемпионате Германии нет длительного зимнего перерыва. А контрольные поединки все-таки остаются товарищескими по статусу, они не заменят официальных. Шахтер, как и большинство украинских команд, тяжело входит в сезон после длительного зимнего перерыва.
	
	- Отсутствие Тейшейры скажется на качестве игры?
	- Безусловно, ушел ключевой игрок. Но в донецком клубе есть система, и если его отпустили, значит, на это место уже присмотрели пару кандидатов, которые могут заменить. Возможно, это будет не целиком полноценная замена, равная по уровню, но Мирча Луческу - опытный тренер и подберет правильный состав, нужных игроков, которые максимально усилят команду на этой позиции и достойно представят Украину на международной арене.
	
	- Как повлияло на подготовку американское турне?
	- Считаю, поездка в США была правильным решением, ведь, как известно, лучший отдых - это смена обстановки. Концерт Мадонны - как раз то, что нужно. Быть в Америке и не побывать на выступлении такой артистки - просто грех. Если появилась такая возможность, однозначно, ею следовало воспользоваться. Что касается смены часовых поясов, думаю, эта проблема уже в прошлом. Все-таки сейчас команда готовится в Европе - на тренировочном сборе, который проходит в Испании. Для них главное - набрать оптимальные игровые кондиции.
	
	- Какой сейчас настрой у игроков?
	- На мой взгляд, горняки уже себя проявили: за последние 10 лет Шахтер - лучшая украинская команда на евроарене. Президент и менеджеры клуба ведут правильную политику. Да и главный тренер Мирча Луческу очень много сделал для этой команды. Дончан знают, уважают и признают в Европе. Они действительно вышли на высочайший международный уровень и могут себе позволить продавать игроков за 50 миллионов евро. Важно и дальше держаться на этом уровне.
	
	- Арена Львов будет заполнена?
	- Возможно, первый матч для Шахтера было бы предпочтительнее проводить на выезде. Но, уверен, львовские болельщики после длительной зимней паузы соскучились по футболу. Я сам львовянин и знаю, что в городе поддерживают Шахтер. Те, кто разбирается в футболе, с радостью принимают дончан, с удовольствием ходят на игры и хотят, чтобы таких поединков было как можно больше. Львовские Карпаты не играют в еврокубках. Поэтому международные матчи и Шахтера, и сборной Украины - это своеобразный футбольный десерт для ценителей.
	
	- Шахтер индивидуально сильнее Шальке?
	- Индивидуально Шахтер сильнее Шальке. А вот командные действия, пожалуй, получше у немцев, особенно в плане организации обороны. Если горняки сбалансированно сыграют в защите на своей половине поля, успех будет на их стороне. Думаю, более полной и детальной информацией владеют тренеры и игроки Шахтера, которые уже знакомятся с соперником и непосредственно к встрече готовятся.
	
	Я же пожелаю дончанам успехов. Как и все украинские болельщики, буду переживать и поддерживать горняков, чтобы украинская команда прошла в Лиге Европы как можно дальше.
	
