
	Сербский защитник Челси поделился своими ожиданиями от первого матча 1/8 финала Лиги чемпионов против ПСЖ.
	
	- Это большая игра для нас. В этом сезоне все пошло не так, как мы планировали, но это та игра, которую мы ждали и, надеюсь, это станет поворотным моментом.
	
	Будет очень трудно, но это отличная возможность для нас. Надеемся, что этот вечер будет нашим. Конечно, ответную встречу мы проведем на домашней арене, но то, что произойдёт на Бридже будет зависеть от хода сегодняшнего противостояния.
	
