
	Глава рабочей группы по подготовке сборной Украины к выступлению и пребыванию на чемпионате Европы Сергей Лашкул рассказал о планах по работе с болельщиками.
	
	Планируем большую активность во время Евро как во Франции, так и в Украине. Мы обязательно уделим внимание нашим болельщикам. В тех городах, где будет играть сборная Украины, будут организованы фан-посольства.
	
	Планируем фан-зоны в Лионе, Лилле, Марселе. Проведены уже рабочие встречи с представителями мэрии этих городов, планируем несколько ивентов. Также в планах встречи с мэрами наших городов, для организации фан-зон в Украине,  отметил Лашкул.
	
