
	Вице-президент красно-черных признался в симпатии к наставнику Севильи Унаи Эмери, но подчеркнул, что это не означает его приход в Милан.
	
	Миланцы набрали хороший ход и находятся в шести очках от зоны Лиги Чемпионов. Таким образом, Синиша Михайлович упрочнил за собой место на тренерской скамье.
	
	Бакка  отличный игрок, - сказал Галлиани в интервью Estadio Deportivo.
	
	Когда он получает мяч, это означает гол. Мы следили за ним два года, когда он играл в Севилье, и мне очень нравится их тренер Унаи Эмери.
	
	Однако это не значит, что он придет в Милан.
	
	Галлиани пытался убедить Карло Анчелотти вернуться на Сан-Сиро прошлым летом. Экс-тренер мадридского Реала также является поклонником таланта Бакки.
	
	Карло тоже нравится Бакка. Если бы он продолжил тренировать Реал Мадрид, то сейчас Бакка играл бы с Бензема.
	
