
	Руководство Федерации футбола Украины рассматривает вариант с переносом четвертьфинальных матчей Кубка Украины на 28 февраля, что вызвало непонимание со стороны клубов и украинской Премьер-лиги. Ситуацию прокомментировал генеральный директор УПЛ Петр Иванов.
	
	- Те клубы, которые нам уже ответили, не поддерживают данную инициативу ФФУ, - говорит Иванов. - Более того, арбитры, обслуживающие матчи Премьер-лиги, в эти дни будут на сборах в Турции. И каким образом согласовывать еще и возврат арбитров, непростой вопрос. Но мы уже сталкивались с тем, что клубы говорили нет, а Исполком Федерации принимал волевое решение. Я так понимаю, что теперь ФФУ хочет рассмотреть возможность переноса финала Кубка Украины.
	
