
	24-летний нападающий Ювентуса Симоне Дзадза неожиданно для многих стал главным героем противостояния с Наполи. Спустя сутки форвард вспомнил, как это было, а также затронул другие темы.
	
	Я все еще считаю себя молодым футболистом, у которого есть возможности для совершенствования. Надеюсь, что смогу стать еще более сильным игроком путем устранения тех недостатков, что у меня имеются. Чрезмерный всплеск эмоций является не каким-то знаком протеста, это всего лишь желание приносить пользу команде. Я стараюсь демонстрировать на поле только позитивные сигналы. Порой я перегибаю палку, за что уже извинялся перед товарищами по клубу.
	
	Безусловно, я осознаю важность забитого мяча и прошедшей победы. Надеюсь, что в конце сезона у нас найдется повод, чтобы с теплотой вспомнить об этом поединке. Подобный сценарий возможен только в случае завоевания скудетто. Сейчас нужно твердо стоять на ногах и готовиться к следующей встрече. Я больше остальных осведомлен о своих плюсах и минусах. Мне понятно, что необходимо изменить, а что оставить неизменным.
	
	Конечно, я надеюсь, что буду чаще появляться на поле. Мне нужно еще больше работать, дабы повлиять на выбор главного тренера. Я счастлив, когда появляется возможность помочь партнерам. Мне хотелось бы поразить ворота Баварии в рамках Лиги чемпионов, но главное, чтобы Ювентус одержал победу по сумме двух встреч. Мората? Он сказал, что верил в возможность моего точного удара. У нас с ним хорошие отношения, можно сказать, что мы стали друзьями. Буффон? Настоящий лидер и капитан. Достаточно просто взглянуть ему в глаза, чтобы понять это.
	
