В последнее время участились случаи, когда пациент теряет на некоторое время подвижность и оказывается прикованным к больничной койке. При этом зачастую необходимо перевезти лежачего больного, например, из клиники домой или на проведение медицинского обследования. Как правильно транспортировать лежачего больного?
 
Эта тема особенно актуальна сегодня, ведь 20 мая – Всемирный день травматолога.
Как подготовить лежачего больного к перевозке?
Лежачего больного следует максимально бережно переложить с больничной каталки на носилки, предназначенные для транспортировки. Для лежачих пациентов рекомендуется использовать противопролежневые матрасы и нетканые простыни. В дороге также могут понадобиться салфетки дезинфицирующие.
 
Если нужно перевезти человека с только что полученными травмами рук или ног, необходимо использовать шины для осторожной стабилизации и иммобилизации его верхних и/или нижних конечностей. Такие шины используются при переломах, вывихах или растяжениях рук или ног пациента.
 
Для лежачих больных также могут понадобиться катетеры и мочеприемники, питьевая вода. В холодное время года позаботьтесь о теплом одеяле.
Транспортировка пациента
В дороге нужно обязательно следить за состоянием больного. При необходимости - подать больному кислород при помощи кислородной подушки и кислородного концентратора (при наличии данного оборудования). Это может понадобиться при таких сопутствующих заболеваниях как астма или легочная недостаточность.
 
Если пациент после инсульта или черепно-мозговой травмы, то во время транспортировки нужно контролировать, чтобы он не захлебнулся рвотными массами. При позыве к рвоте его следует уложить на бок.

Читайте также: Майские праздники: как не получить травму?
Как транспортировать пациента по этажам?
Идеальный вариант - наличие грузового лифта в рабочем состоянии. В этом случае пациент перевозится на носилках или каталке. Если существует возможность воспользоваться только легковым лифтом, больного перевозят, предварительно усадив его на стул со спинкой. А если лифты не работают, лежачего больного следует переносить лежа на носилках.
Как выбрать транспорт для перевозки лежачего больного?
Виды транспорта для перевозки больных:
 
- реанимобиль (оснащен медицинским оборудованием, предназначенным для проведения реанимации пациента); 
- санитарный автотранспорт (к примеру, скорая помощь);
- другие автомобили (могут быть без специального медицинского оборудования).
 
Чтобы выбрать транспорт для перевозки лежачего пациента, в первую очередь ориентируйтесь на состояние больного. В том случае, если состояние человека нестабильно, его следует перевозить в скорой помощи или, возможно, даже в реанимобиле.
 
Однако в подавляющем большинстве случаев необходима простая транспортировка больного, состояние которого стабильно. Например, когда нужно перевезти пациента для проведения медицинского обследования или из стационара домой. Для этой цели отлично подойдут автомобили частных фирм-перевозчиков.
 
С недавних пор в Украине действует служба медицинских перевозок лежачих больных «Медтакси». Эта служба помогает перевезти лежачих пациентов из зоны АТО, по Киеву и Украине, России и Беларуси. Транспортировка больных осуществляется на комфортабельном микроавтобусе Фольксваген, в котором предусмотрены носилки и места для сопровождающих.
 
Необходимо отметить, что транспортировка пациента в реанимобиле или скорой помощи потребует значительных расходов. Ведь чем больше специального оборудования предусмотрено в санитарном автотранспорте и чем больше врачей и других медработников будет сопровождать пациента, тем дороже обойдется транспортировка больного.